Az ülés berekesztése
A bizottságok és a küldöttségek tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle.
Az ülés berekesztése
A szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Előirányzatok átcsoportosítása: lásd a jegyzőkönyvet
That concludes the vote.
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
A szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
Nous en avons à présent terminé avec l'Heure des votes.
A Parlament tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
A jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása: lásd a jegyzőkönyvet
A Parlament tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
A következő ülések időpontjai: lásd a jegyzőkönyvet
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
A megállapodások szövegeinek Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
Petíciók: lásd a jegyzőkönyvet
A szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
A következő ülés napirendje: lásd a jegyzőkönyvet
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
A képviselőcsoportok tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
A szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
- Relazione: Caspary
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Caspary
- Rapport de Grandes Pascual
- Proposition de résolution
Damit ist die Abstimmungsstunde beendet.
Mandátumvizsgálat: lásd a jegyzőkönyvet
Bizonyos okiratokat érintő határozatok: lásd a jegyzőkönyvet
A megállapodások szövegeinek Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
A Parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések: lásd a jegyzőkönyvet
A következő ülés napirendje: lásd a jegyzőkönyvet
- Informe: Janowski
A megállapodások szövegeinek Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
A szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
A Parlament tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására: lásd a jegyzőkönyvet
Bizonyos okiratokat érintő határozatok: lásd a jegyzőkönyvet
A megállapodások szövegeinek Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
A bizottságok és a küldöttségek tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
- Informe: Saryusz-Wolski
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
A megállapodások szövegeinek Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
Módosítások benyújtásának határideje: lásd a jegyzokönyvet
- Rapport Capoulas Santos
- Rapport Schnellhardt
- Entschliessungsantrag: Euro-Zone
A Tanács közös álláspontjainak közlése: lásd a jegyzőkönyvet
A következő ülések időpontjai: lásd a jegyzőkönyvet
Együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása: lásd a jegyzőkönyvet
Report: Jacek Saryusz-Wolski
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Az ülés berekesztése
Újból megnyitom a 2007. július 12-én berekesztett ülést.
Az elnök nyilatkozata
1981-től 1985-ig az Európai Bizottság elnökeként szolgált.
A Tanács közös álláspontjainak közlése: lásd a jegyzőkönyvet
Végül, de nem utolsósorban kívánatos a Nyisztrán túli probléma tárgyalásos módjának gyökeres megváltoztatása.
Ezekből a pártokból alakuló büntető osztagok az utcán zaklatják a külföldieket és nyilvánosan szólítanak fel határrevízióra.
A világ egyik legforgalmasabb hajózási útvonalán, amelyet évente több mint 100.000 hajó használ, ez volt a kilencedik baleset.
Ez a baleset felhívja a figyelmet a Spanyol Királyság, az Egyesült Királyság és Gibraltár között kialakítandó felügyeleti és ellenőrző kikötői hatóság létrehozásának sürgető szükségességére.
Különösen fontosnak tartom, hogy a Parlament és az Európai Bizottság szorgalmazza a spanyolországi, egyesült királyság és gibraltári hatóságoknál a hajózási felügyeletet és ellenőrzést végző szerv létrehozását.
A mai napig Skócia számára a közös halászati politika nem volt egyéb, mint egy nagy katasztrófa és határozottan hiszem, hogy a halgazdálkodás jövőjének nem a Brüsszelből jövő központi irányításra, hanem a halásznemzetek közötti közvetlen együttműködésre kell épülnie.
Ezeket az áldozatokat eladják és újra eladják, rabszolgaként bánnak velük, mindezt egy modern Európában, egy olyan Európában, amelyről büszkén állítjuk, hogy az emberi jogok tiszteletben tartására épül.
Sajnos, a jövőben is lesznek majd természeti katasztrófák.
Azonban minden alkalommal, ha emberéletek forognak kockán, számtalan fenntartást fogalmazunk meg.
Azon a napon, mondhatni, egy történelmi pillanat részesei leszünk.
Ezekkel a kérdésekkel kellene a választási kampány során foglalkozni és nem olyan politikai kérdésekkel, amelyek nem szerepelnek a polgárok mindennapi menetrendjén, mint amilyenek az előrehozott választások, a bizalmatlansági indítvány és az alaptalan politikai támadások.
Elmagyarázzák majd az előttük álló akadályokat.
Ez nem így történt.
Felszólítom a magyar kormányt a katonai jellegű gárda elleni fellépésre és annak feloszlatására.
A jelenlegi 35 román európai parlamenti képviselő közül 12 nő.
Az emberek többsége felismeri, hogy ez egy óriási pénzkidobás.
A Strukturális Alapoktól lehetetlen pénzt kapni a de minimis szabály miatt.
Mivel ezek a házak nagyon leromlott állapotban vannak, kérem az Európai Bizottságot és Önöket, képviselőtársaim, hogy támogassák ezt a kezdeményezést.
Most azonban, Brüsszel szocialista polgármestere egyenesen betiltotta a tüntetést.
Elnök úr! Sajnálattal szólalok fel, mivel nagy csodálatot és tiszteletet érzek Ön iránt.
A Parlament épületében tartották a konferenciát és ez lehetővé tette, hogy a szervezők hitelessé tegyék és megszerezzék jóváhagyásunkat az elhangzottakhoz.
Azonnali szükségleteik kielégítéséhez és a háztartások ingóságainak pótlásához pénzbeni támogatásra jogosultak többsége, néhány napon belül megkapta a támogatást.
Beszéltem olyan emberekkel, akik az életükért futottak és szó szoros értelemben csak a ruhájuk volt a hátukon.
Sok ember megélhetése forog kockán, nekik rövid időn belül van szükségük segítségre.
Vannak olyan kormányok, amelyek kezdetben mindent maguk akarnak csinálni - még akkor is, ha az elmúlt tíz év során az infrastruktúra fejlesztésére felkínálkozó egyetlen lehetőséggel sem éltek -, majd rosszul értelmezett szégyenérzet vagy becsvágy miatt, túl későn fordulnak másokhoz segítségért.
Ennek helyi szinten kell megtörténnie.
A hazámban, abban a városban, ahol polgármester voltam, létezett önkéntes tűzoltóság, ez olyan férfiakból és nőkből állt, akik szabadidejüket áldozták fel azért, hogy másokat megvédjenek a tűztől.
Mondjuk hát nekik: "Mindannyian - pártállástól függetlenül - tudjuk, hogy min mentek keresztül.”
Nincs olyan, hogy kereszténydemokrata vagy szocialista tűzvédelem!
Mindazonáltal, amit az elmúlt években tapasztaltunk, az többnyire az éghajlatváltozás következménye és a jelenleg tapasztalhatónál sokkal keményebb változásokhoz kell majd akklimatizálódnunk.
Meglátásom szerint ezek kulcsfontosságú intézkedések, különösképpen az éghajlatváltozás tükrében és remélem, hogy mindannyian képesek leszünk belátni, hogy ez maga a valóság és nem pusztán egy szlogen.
Egyszerűen csak meg kell vizsgálnunk a Barnier-jelentésben található javaslatokat, amelyek a természeti katasztrófák kezelésével megbízott közösségi erő létrehozására szólítanak fel.
A lehető leggyorsabban meg kell kezdeni a katasztrófa-elhárítást.
Fontos, hogy a hosszú távú segítség a fenntartható fejlődés szempontrendszerének figyelembe vételével történjék, tehát ne azért fektessünk beléjük pénzt, hogy ismét leégjenek.
Természeti katasztrófákról beszélünk, de egyre inkább emberi eredetű katasztrófák következnek be.
Ma sem kritizálni, sem védeni nem kívánom a kormányt.
Itt változásra van szükség.
Ez az összeg 2000 óta elérte a 33 millió eurót, amely összegből a mai napig egyetlen eurót sem használtak föl.
A Szolidaritási Alapból és a Vidékfejlesztési Alapból a bürokrácia maximális kiiktatásával, minden további késlekedés nélkül több pénzt kell elkülöníteni Görögország és a többi érintett ország számára.
Ugyanúgy, ahogy az árvizek esetében tették, meg kell vizsgálni, milyen, a tűzkárok megelőzését szolgáló irányelvet lenne érdemes kibocsátani.
Ahelyett, hogy az amerikaiakat segítjük gyorsreagálású erőink Irakba és Afganisztánba vezénylésével, Európában kellene létrehoznunk egy, a természeti katasztrófák esetén bevethető gyorsreagálású katonai alakulatot.
A GNP veszteség 2 százalékra tehető.
Biztos vagyok benne, hogy a mostani vitát senki nem fogja arra használni, hogy beleavatkozzon a görög választási kampányba, szerintem ugyanis abban mindnyájan egyetértünk: mélységesen elítélendő az a magatartás, ha bárki emberi tragédiákból próbál politikai tőkét kovácsolni.
Még egy ilyen súlyú tragédia közepette is nagyon oda kell figyelnünk, mi történik az áldozatoknak szánt pénzösszegekkel: fennáll a veszélye, hogy a nem szakszerű kezelés következtében a pénz elvész.
Nagyon fontos tehát a szigorú elvek alkalmazása a tüzek megelőzésében és elfojtásában.
Emberéletek tucatjai estek áldozatul a tragédiának, a sebesültek száma százakban mérhető, ezer számra pusztult el az állatállomány, egész falvak égtek porrá, több ezer hektárnyi erdőség semmisült meg.
Az EU kötelessége annak biztosítása, hogy kártérítési ügyekben megfelelő és gyors intézkedések történjenek.
A Görögországból ideérkező jelentések az egymást követő kormányzatok és önkormányzatok számlájára írható komoly hiányosságokat valószínűsítenek, melyek során elmaradtak mind a szükséges megelőző, mind a tűzoltással összefüggő intézkedések.
Végezetül fontos újra megemlíteni, mennyire hálásak vagyunk azoknak, akik az Evia és Pelloponésszosz hegyen végzett oltás során a katasztrofális tűzvésszel szemben folytatott küzdelemben életüket kockáztatták, mialatt az athéni politikusok különféle tévé műsorokban egymással veszekedtek.
Az ingatlan spekuláció minden formáját el kell utasítani.
Időben felhívtuk a figyelmet a szomorú következményekre és, hát, sajnálatos módon igazunk lett.
Többé nem fordulhat elő, hogy tétlenül nézzük, ami történik, az Európai Unió pedig nem várhat a kérdés újbóli napirendre tűzésével egészen addig, amíg egy újabb elkerülhetetlen katasztrófa be nem következik valamelyik tagállamában.
Előbb felszólalt képviselőtársaim felé fordulva mondom mindezt, azoknak, akik régóta tagjai a Háznak és akik számos jogszabályt és cselekvési programot fogadtak el.
Ennek talán ebben az esetben is működnie kellett volna, de lehet, hogy még nem mindenki tudja, mit is kell ilyenkor tennie.
Vajon jelenleg komolyan vesszük az erdőgazdálkodást?
Olyan problémák ezek, amelyekkel foglalkoznunk kell.
Nem egyszer elhangzott már az Európai Bizottság részéről, hogy vannak országok, amelyek nem tartják be a meglévő jogszabályokat.
Megpróbálunk segíteni, de szükség van helyi szinten is felelősségteljes cselekvésre - függetlenül attól, ki hol van: Németországban, Észak-Európában, Dél-Európában, bárhol.
A Szolidaritási Alap anyagi segítséget ugyan nyújt, de szociális értelemben hogyan lehet majd újraintegrálni a tűzvész károsultjait?
· A Bizottság és az Európai Környezetvédelmi Ügynökség bevonása a tűzvész sújtotta területek rehabilitálását célzó stratégiai terv elkészítésébe;
Nem hinném azonban, hogy ne lenne szükség egy, a Sarkozy és Karamanlis urak által javasolt európai polgári védelmi szervezet létrehozására.
Ugyanakkor számos szankciót is be kell vezetni, mint például azt, hogy 10-15 évig nem lehet építkezni tűz-pusztította területeken.
Fokoznunk kell tehát az európai szintű koordinációt, nemzeti szinten pedig javítanunk kell a mechanizmusokat.
Azzal fejezem be, hogy Dimas biztosnak minél gyorsabb újjáépítést kívánok.
Nem tűzvész vagy egyetlen frontvonal volt ez.
Láttam, ahogy égtek a falvak, pusztultak az erdők és a termés: az idős emberek inkább a tűzhalált választották, minthogy elhagyják otthonaikat, a tűzoltók pedig kötelességük teljesítése közben hősként áldozták föl életüket.
Örömmel nyugtázom Špidla úr azzal kapcsolatos bejelentését, hogy a Bizottság közleményt készül kiadni.
Az ilyen bűntettekkel gyorsan, hatékonyan, kellő szigorral, megfelelően megtervezett módon kell leszámolni úgy, hogy annak elrettentő ereje legyen.
Európa polgárai teljes joggal teszik fel maguknak a kérdést: az EU miért nem képes gyorsabban reagálni?
A Szolidaritási Alap Európai Parlament által 2006-ban elfogadott változata olyan erős és rugalmas eszköz, amely az EU érdekeit szolgálja, és amelynek bevezetése a támogatható területek lakosai számára lehetővé teszi azon előnyök kihasználását, amit a szolidaritáson alapuló hatékony segítség nyújtás és támogatás jelent.
Itt nem az alap több pénzzel történő feltöltéséről van szó.
Ennek ellenére ma a régészeti feltárásokat fenyegető természeti katasztrófák veszélyére szeretném elsősorban felhívni a figyelmet.
A természeti katasztrófák - különösen az idén bekövetkezett görögországi erdőtüzek - veszélyeztetik az európai kulturális örökség részét képező, kiemelkedően fontos emlékműveket.
Az állásfoglalás szövegében ezért külön is megemlítem.
Míg egyfelől igaz, hogy létezik koordinálás, nem feledkezhetünk meg annak korlátairól: arról például, hogy Bulgária júliusban többször kért segítséget, amelyre nem kapott választ.
Azóta tudom, milyen fontos a szolidaritás, nem egyszerűen pénzügyi szempontból, hanem általában véve is.
Soha nem fogom elfelejteni azokat a dán és francia tűzoltókat, sem azt a sok embert szerte Európából, akik hozzájárultak ahhoz, hogy sikeresen megbirkózzunk a katasztrófával.
Ha a görög kormány erre igényt tart, meg is kapja.
Olyan pusztító hurrikánok esetében jelentett segítséget, amilyen a Gudrun vagy a Kyril hurrikán volt.
Számomra a másik fontos tanulság az, hogy az ilyen tragédiák során szerzett személyes tapasztalat számtalan, a tévében látott dokumentumfilmmel ér fel.
Hölgyeim és uraim! E vitában érintettük az éghajlatváltozás, a megelőzés, az árvízmegelőzés, a környezetvédelmi stratégia, a városfejlesztés és sok minden más problematikáját.
Kétség sem férhet hozzá, hogy ezek a témák kapcsolódnak egymáshoz.
Jómagam Peschiciben születtem, az egyik olyan dél-olasz faluban, amely igen súlyos károkat szenvedett a nyári tüzekben.
Kulcskérdés, hogy a pénzeszközökhöz való hozzáférést lehetővé tevő rendszerek egymással összhangban működjenek, és hogy bármely, a javaslatokban szereplő, a tagállamok megsegítésére létrehozandó gyorsreagálású uniós testület tevékenysége terjedjen ki az árvizekre is.
Ezért tehát sürgősen fel kell állítani egy jól működő, hatékony és gyorsreagálású európai polgári védelmi mechanizmust.
Giuseppe Gargani. számú jelentése a Jogi Bizottság nevében a szabályozási környezet egyszerűsítésére vonatkozó stratégia címmel;
Mindez a Lisszaboni Stratégia fontos része, mivel ezáltal jelentősen fokozható a termelékenység és a foglalkoztatottság.
Az is fontos, hogy a hatásvizsgálati testület segítsen az összes hatásvizsgálat esetében használható általános módszertan kialakításában.
Nem szabad, hogy ebből valamiféle tisztségeket felvonultató egyfajta ál-parlament legyen, hanem szakértőkből álló kisebb fajta bizottságnak kell lennie: itt nincs helye az iparág vezetőinek, köztisztviselőknek, politikusoknak, ide olyan szakemberek kellenek, akik tudják, mi az a hatásvizsgálat, akik tudják mi az a bürokrácia, és akik e problémával összefüggésben komoly, saját országaikon belüli tapasztalattal rendelkeznek.
Itt szeretném külön felhívni a figyelmet néhány pontra - természetesen nagyon röviden - amelyek jelentésem lényegét alkotják, azért, hogy tájékoztassam a Házat egyrészt a jelenlegi helyzetről, másrészt a Jogi Bizottságnak az e kérdésekben kialakított általános véleményéről.
A jogalappal rendelkező, kötelező szabályok kibocsátásának egyedüli, jelenlegi legitimitása mind nemzeti, mind pedig uniós szinten az emberek akaratára támaszkodik, az emberek akaratát pedig az olyan képviselő testületek fejezik ki, mint - ebben az esetben - az Európai Parlament, amelyet az emberek közvetlenül választanak, vagy a Tanács, amelyet azok a kormányok alkotnak, amelyek az őket saját országukban megválasztó emberektől függnek.
Ugyanakkor a nyílt koordinációs módszer nem jogi megoldás és nem is az általános jogszabályok meghozatalához szükséges jogi eszköz, a két koncepciót tehát nem lehet összetéveszteni.
Végül is a hangulat gyorsan meg is változhat, és csak áltatnánk magunkat azzal, ha elhinnénk, hogy az Európai Unióról kialakult kép alapvetően megváltozott.
A múltban volt példa ehhez hasonló kísérletekre, de ez a projekt, amiről ma beszélünk, két vonatkozásban igen különleges: mértéke és fenntarthatósága okán.
Ugyanakkor azt is világossá szeretném tenni, hogy feltett szándékunk e rendszer jövőre tervezett felülvizsgálata, valamint, hogy a felülvizsgálati eredmények függvényében megtesszük majd a megfelelő, szükséges lépéseket.
A további javaslatokra ezután kerül majd sor.
Ennek alapján meg kell tudni határoznunk a csökkentési potenciál mértékét.
Hadd fejezzem be azzal, hogy ismételten kinyilvánítom az alapelvet, ahogyan azt Barroso elnök úr idén áprilisban e Házban tette.
a Gazdasági és Monetáris Bizottság véleményének előadója. - Elnök asszony! Először is az Európai Unión belüli jobb szabályozás kapcsán szeretnék köszönetet mondani az előadónak, Lévai asszonynak és a Jogi Bizottságnak, amiért számos, a saját bizottságom által tett javaslatot elfogadtak, amit nagyra értékelünk.
Amint azt a Foglalkoztatási és Szociális Bizottságban is elmondtam, természetesen támogatjuk a felesleges jogszabályok kigyomlálásának tervét, arról azonban meg kell győződnünk, az általunk eltávolítandó rendeletek valóban feleslegesek-e.
A Foglalkoztatási és Szociális Bizottság tagjaként számomra a válasz attól függ, hogy az európai munkalehetőségek minősége romlik vagy javul.
Csak akkor támogatom a jobb szabályozást, ha a cél a jogszabályok átláthatóbbá és rugalmasabbá tétele, nem pedig abban az esetben, ha azok valójában deregulációt jelentenek.
Különösen az irányelvek átültetése és a rendeleteket érintő végrehajtási iránymutatások kapcsán szükségessé váló előzetes útmutatásra hívjuk fel a figyelmet.
Úgy gondoljuk, hogy a jogalkotó manapság olyan egymástól jelentősen különböző helyzetekben találja szemben magát a nem kötelező erejű jogi eszközökkel, hogy minden esetben egyértelműen különbséget kell tennünk egyfelől a között, amikor valami ténylegesen zöld könyv formájában kerül a piacra - más szóval egyszerűen további jogszabályok előkészítéséhez használják - míg másfelől a között, amit a nem kötelező erejű jogi eszközök keretén belül működő rugalmas jogszabályok ténylegesen megkívánnak.
Ezzel együtt a jogszabályoknak világosnak, könnyen érthetőknek és betarthatóknak valamint a változó körülmények között is használhatóaknak kell lenniük.
Az egyes országok parlamenti képviselői túl gyakran hivatkoznak arra, hogy ők erről nem tehetnek, hogy mindezt Brüsszel kényszeríti rájuk.
Ez az első alkalom, hogy egy kérdésről a Jogi Bizottság tagjaként beszélek, és ebben a vitában elsősorban azért szólalok fel, mert a téma rendkívül érdekel.
Rövid megjegyzést szeretnék fűzni Gargari úr jelentéséhez.
Az Európai Gazdasági Térség Parlamenti Vegyes Bizottságban ugyanennek a tárgynak én vagyok az előadója, és bizottságunk teljes mértékben támogatja Medina Ortega úr következtetéseit.
A polgárok vitán felül értelmesebbek, mint azt az EU hivatalos szervek feltételezik róluk, és azt is látják, hogy a szabályozói buzgalom mellett - ez a közmondásos szabályozási őrület - zajlik egy másik, deregulációs őrület is, nevezetesen, amikor maguknak a polgároknak a jogai és biztonsága kerül szóba.
Az Európai Unión belül számtalan jogalkotási szabályozás van, ezek a társadalmi kapcsolatok széles skálájára hatnak.
Mivel ezekből sok van, tájékozódni közöttük túlzottan összetett és nem könnyű feladat.
Ezért javaslom, hogy részletesen vizsgáljuk meg a jogszabályok egységes szerkezetbe foglalásának kérdését, hogy azután előkeresésük és későbbi gyakorlati alkalmazásuk egyaránt könnyebb legyen.
Néhány olyan mértékben tágítja a majdani jogszabályok hatályát, hogy ezáltal a jogszabályok megkettőződnek és így zavart idéz elő.
Ha egy problémát nem több közösségi jogi aktussal kell megoldani, mivel ettől a helyzet átláthatósága csökken.
Bár a téma kapcsán nem spóroltak a szavakkal sem írásban sem szóban, a probléma lényege teljes mértékben elsikkadt.
Én főleg azt figyeltem meg, hogy a nem kötelező erejű jogi eszközöket - amelyek jogilag nem kötelező erejűek, de közvetett módon mégis rendelkeznek bizonyos jogkövetkezményekkel - a Közösség bizonyos tevékenységi területeinek hatékony szabályozása szempontjából hatékonyaknak bizonyultak, természetesen a közösségi Szerződések keretein belül és az ilyen Szerződésekben megállapított kötelezettségekre is figyelemmel.
A jobb jogalkotás érdekében azokat a javaslatoknak kell prioritást adni, amelyek a jogalkotás egyszerűsítését, a normatív jogi aktusok csökkentését és kizárólag a legszükségesebb szabályok megtartását célozzák.
Fordítani a következőképpen lehet: kemény jogszabály, de mindenképp jogszabály.
Egyetértek azzal a megállapítással, miszerint az úgynevezett "soft law” túl gyakran nem egyértelmű, nem hatékony jogeszközzé válik, amelynek negatív hatása van a közösségi jogszabályokra és az intézményi egyensúlyra.
Ennek megfelelően az igazgatási terhek csökkentése érdekében az Európai Uniónak és a tagállamoknak egyaránt céltudatos stratégiát kell kialakítaniuk, figyelembe véve, hogy ezeket a terheket az európai és a nemzeti jogszabályok együttesen eredményezik.
Tudatában kell lennünk, hogy ez valós veszély, és ügyelnünk kell rá, hogy ne következzen be.
Ha megnézik azt a sok kezdeményezést, ami ez idáig a Bizottságtól jött, látni fogják, hogy egyetlen esetben sem arról volt szó, hogy a Bizottság színvonalcsökkentést vagy az európai integráció már elért szintjének csökkentését javasolta volna.
Ezek a kiadások az európai bruttó nemzeti termék 3,5%-át teszik ki, bár ez mindhárom szintet - az európai, a nemzeti és a regionális szintet - magában foglalja.
Csupán annyit kell tenni, hogy végignézzük a meglévő rendeleteket, amelyekből kiderül, melyek a meglévő statisztikai, információhoz kötődő és nyilvántartással kapcsolatos kötelezettségek, és hogy vajon a jelenlegi gyakorlatot figyelembe véve ebben a formában szükség van-e még rájuk.
Akkor nem fog sikerülni, ha úgy tekintünk rá, mint az intézmények konfliktusára.
Ha körülnézünk Európában, látjuk, hogy mindez fontos a növekedés szempontjából.
Láttam a munka során.
Ami az e tárgyra vonatkozó információt illeti, együttműködünk a foglalkoztatási szolgálatokkal, ez az EURES-együttműködés.
Ezeket a kérdéseket tettük fel a Bizottságnak.
Ugyanakkor a munkavállalók és családjaik az EURES tanácsadóihoz is fordulhatnak segítségért, ha a mobilitás adta lehetőségekkel élni kívánnak.
Nem tudom, meddig használjuk még ezeket a kategóriákat az Európai Unió egyenlő tagállamai esetében.
Mindenesetre 14 megvalósíthatósági tanulmány van készülőben, melyek célja az új projektek meghatározása.
Érdemes megjegyezni, hogy a bizottsági ülésen sokan támogatták ezt az állásfoglalást.
Van azonban két mellékes kérdésem, amelyre a biztos akár záró megjegyzésként, akár levél formájában válaszolhat.
Két apró, de remélhetőleg nem jelentéktelen dologról van szó.
A másik dolog az, hogy látom, hogy az EURES egyik szempontja - ami szintén örömömre szolgál - az az alportál, ami az egész életen át tartó tanulással foglakozik, és ezen belül van egy PLOTEUS elnevezésű portál.
A portál tartalmaz információt többek közt ezek alatt a címszavak alatt, de nagyon általános jellegű, és csupán rövid áttekintést ad az illető országról.
Az EURES hálózat szerepe a potenciálisan mozgékony munkavállalók informálása, tanácsokkal történő ellátása és segítése a külföldi munkavállalásban az Európai Gazdasági Térség országainak területén, valamint az élet- munka- és tanulási körülmények kapcsán felmerülő problémákban, illetve, hogy segítsenek azoknak a munkáltatóknak, akik más országokból kívánnak munkavállalókat toborozni.
Mennyire hatékony az EURES?
A hivatalos statisztika szerint 4 év alatt 34 ezer munkavállaló hagyta el Litvániát, de az EURES szolgáltatás segítségével két és fél év alatt mindössze 405-en.
A médiában gyakran megdöbbentő információk látnak napvilágot a migránsok rabszolgasorsával kapcsolatban Olaszországban, Spanyolországban és az Egyesült Királyságban, ahol az újonnan csatlakozott országokból érkezett munkavállalók embertelen munka- és életkörülményekkel szembesülnek.
Azt is tudni kell ugyanakkor, hogy egyes megfigyelők számára az EURES a túlburjánzó európai bürokrácia egyik példája.
a IND/DEM képviselőcsoport nevében. - Elnök úr! Az európai földrajzi, domborzati és klimatikus viszonyok igen sokfélék, ami sokféle életstílust és gazdaságot eredményez.
Az utóbbi néhány hét során az ír kormány 120 ilyen házastárs esetében hozott kitoloncolási végzést.
Meg vagyok róla győződve, hogy a jelenleg ebben a vonatkozásban működő ír jogszabály sérti a mobilitásról és tartózkodásról szóló 2004. évi uniós irányelvét, valamint sérti az uniós megkülönböztetésellenes jogszabályokat is, mivel ezt csak nem ír uniós polgárok házastársaival szemben alkalmazzák.
Hölgyeim és uraim! Szerintem a vita egyértelműen bizonyította, hogy az EURES jó eszköz, van funkciója és hasznos: érdemben járul hozzá a munkaerő szabad mozgásához, ezáltal segíti a mobilitást, segít az embereknek a munkaerő-piaci tájékozódásban az Európai Unió egész területén és jogaikat illetően is.
Ami a fogyasztás jogának fejlődését illeti, megjegyezzük, hogy nagyon kevés határokon átnyúló fogyasztás van, csak 6% körüli, ami nyilvánvalóan túl kevés.
Köszönöm a gazdasági és pénzügyi bizottság tagjainak világos és konstruktív javaslatait.
Azt is jelenti, hogy előre kell haladnunk az olyan új eszközökkel, mint amilyen a belső piaci információs rendszer, hogy erősítsük a tagállamok közötti együttműködést.
Az összes érdeklődőt meghívom.
Ez a Bizottság elkötelezett Európa globális befolyásának lehető legerőteljesebb növelése és a szoros kapcsolatok építése iránt.
Olyan védzáradékokat akarunk, mint a Monti-záradék, amely védi a sztrájkhoz és a kollektív szerződésekhez fűződő jogot.
A szociális védelem nem összeegyeztethetetlen a gazdasági hatékonysággal.
Sőt, a legjobban szervezett társadalmi párbeszéddel rendelkező országok, mint például a Skandináv-országok, Németország és Hollandia és néhány más ország azok, amelyek az Európai Unió legsikeresebb gazdaságaival rendelkeznek.
Van egy jelentésünk, amely véleményem szerint számos józan liberális javaslatot tartalmaz.
A jelentés ösztönzi a Bizottságot, hozzájárul a Lisszaboni Stratégiához, felhívja Európát, hogy eggyel magasabb sebességfokozatba kapcsoljon, ha a legmagasabb szinthez akarunk csatlakozni, és ellen akarunk állni különösen Kína és az Egyesült Államok keltette verseny nyomásának.
Sarkozy úrnak és Merkel asszonynak is nagyon-nagyon gondosan tanulmányoznia kell azt.
Ennélfogva megkérem a Bizottságot, hogy minél hamarabb készítsen hatástanulmányt a kkva belső piacra gyakorolt hatásáról.
Azt hiszem, helyes felhívni a figyelmet a verseny torzulásának veszélyére, ha nem tudunk szorosabb adóharmonizációt elérni.
A postai szolgáltatások deregulációja egy másik olyan terület, ahol kiegyensúlyozatlanságot találunk.
az IND/DEM képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, Toubon úr elismeri, hogy "minden tagállam polgárai kétségekkel viseltetnek a belső piaccal és más közös politikákkal kapcsolatban”.
Ami a kisvállalatokat illeti, mint azt mindannyian tudjuk, az EU, annak gazdasági partnerei és a Kereskedelmi Világszervezet folyamatosan csapásokkal sújtja őket.
Toubon úr, bizalmi válság?
Ami megmaradt, az egy belső piac létrehozása az Unió által.
A gazdasági verseny így belevész valamilyen kiegészítő jegyzőkönyvbe, amelyből a reformszerződés ereje teljes mértékben hiányzik.
A jelentésbe beillesztettünk egy bekezdést a közérdekű szolgáltatásokról, aminek kétségtelenül van már értelme a reformszerződéssel létrehozott új jogalapra tekintettel, mint már említettük.
Kíváncsian várjuk, hogy a Bizottság az idén ősszel mit javasol a jelentésre reagálva az egységes piaci felülvizsgálat során, és reméljük, olyan helyzetben leszünk, hogy további határozatokat hozhassunk a belső piac megfelelő irányvonaláról az akkor, abban a fázisban a Bizottság által elfogadandó jelentés alapján.
A gyakorlatban egy olyan választ találtunk, amely nemcsak a védelem egy jobb, magasabb szintű formáját kínálja a polgárok számára, hanem egyértelművé teszi azt is, hogy nem fogadhatjuk el a tagállamok szociális rendszerei közötti verseny eshetőségét; amit mi akarunk, az a különféle szociális rendszerek közötti együttműködés a lehető legmagasabb értékekre építve.
Üdvözlöm, hogy az Európai Néppárt előre lépett az Európai Unióról szóló szerződést előkészítő jelenlegi szöveg alapján.
Pontosan azért, mert itt van a jólét mértékében mutatkozó hatalma szóródás, mert a munka nélkül szerzett jövedelem sokkal gyorsabban nő, mint a bérek, és ezért van az, hogy 15 évvel Jacques Toubon után ezt a jelentést úgy tekintik majd, mint a szocialisták és a szociáldemokraták hatalmas csődjének dokumentumát.
A teljes, egységes piac megvalósítása központi jelentőségű Európa gazdasági sikere szempontjából.
Bár tudatában vagyok ezen érzékeny területen az egyhangúsági szabálynak, és a tagállamok adókulcsainak meghatározásával kapcsolatos szuverén jogának, a jelenlegi hozzáadottértékadó- és fogyasztásiadó-rendszerek egyértelműen megakadályozzák az egységes piac teljes megvalósulását, és azt, hogy annak a fogyasztók és vállalkozások élvezhessék az előnyeit.
Elnök úr, a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság elnök asszonyaként szeretnék gratulálni Toubon úrnak, különösen azért, ahogyan a csoportok közötti konszenzus kialakításáért dolgozott a belső piac felülvizsgálata kapcsán a javaslatok megalkotása érdekében, bízom benne, hogy a Bizottság napirendre veszi ezt mai vitáján.
Szeretnék kiemelni néhány javaslatot, amelyek véleményem szerint kulcsfontosságúak a polgároknak e folyamatba és a belső piac fejlesztésébe való bevonása, és általában a bizalom növelése szempontjából.
Az jelentős javaslat, amely a nemzeti parlamentek erőteljesebb bevonásáról szól, hogy azok jobban tükrözzék a tagállamok és polgáraik különböző nézeteit.
Ebben a tekintetben szeretném kiemelni azt a nagy jelentőségű munkát, amelyet a SOLVIT-hálózat és az európai fogyasztói központok végeznek.
Nagyon sajnálom a nukleáris energia teljesen szükségtelen említését a 16. bekezdésben.
Mi, politikusok, akik a Parlamentben vagy a Tanácsban európai szinten dolgozunk, felelősek vagyunk annak biztosításáért, hogy a jogalkotás versenypárti legyen, ne okozzon szükségtelen adminisztrációt, feleljen meg a szükségleteknek és oldja meg a még fennálló problémákat.
A legfontosabb gondolatom talán az, hogy a tagállamok nem az Európai Bizottságnak, nem az Európai Parlamentnek tartoznak a belsőpiaci szabályok átültetésével, hanem mindenekelőtt saját maguknak, egymásnak és mindenek fölött a saját polgáraiknak és a saját vállalkozásaiknak.
A 2004-ben csatlakozott és 2005-ben csatlakozott új tagállamokkal szemben feltétel volt az acquis communautaire hiánytalan bevezetése és átvétele.
Gratulálok a jelentéstévőnek.
E fejlődés felgyorsításához azonban hatékony szabályozó mechanizmusokra és ellenőrzésre van szükségünk.
Az EU-nak ezért konkrét intézkedésekre van szüksége innovációs képességei növelésére.
Az elmúlt években egyre nőtt az olyan termékek száma, amelyek veszélyes anyagokat tartalmaznak, vagy más kockázatot rejtenek magukban: a kínai játékok csak a jéghegy csúcsát jelentik.
Naponta látjuk, hogy milyen tényleges hatása van az átlagpolgárok életére.
Ez egy nagyon célszerű javaslat
Az egységes piac nem önmagában vett cél.
Továbbra is jelentős kihívások állnak az egységes piac előtt.
Az a nemzeti, a regionális és a helyi hatóságokhoz tartozik.
írásban. - Ez a saját kezdeményezre létrejött jelentés remek alkalmat kínál arra, hogy bevezesse az egységes piac mostani felülvizsgálatát.
E javaslatok között különösen támogatjuk, hogy hangsúlyt kapott a fenntartható fejlődéssel kapcsolatos, a klímaváltozás megállítását szolgáló intézkedések fontossága; annak szükségessége, hogy növelni kell a fogyasztók bizalmát a más országban történő vásárlások esetén is; a kis- és közép vállalkozások, valamint az innováció versenyképességet, növekedést és foglalkoztatottságot elősegítő potenciáljának kiemelése; a munkavállalók Európán belüli valódi szabad áramlásának bátorítása, továbbá általában az integrált és hatékony egységes piac előtt álló akadályok lebontása.
Látnunk kell, hogy az érdekeltek bizalma az egységes piac teljesítménye iránt megfogyatkozott.
E politikai szándék céljának az egyértelmű vállalkozói környezet biztosítása, a világos, alkalmazható szabályozórendszer és az adminisztratív terhek csökkentése kell legyen.
Úgy vélem, a tagországok a legalkalmasabbak arra, hogy meghatározzák adózási rendszereik természetét.
2007. februárjában hivatalosan kértük a társaság statútumára vonatkozó jogszabályra irányuló javaslatot a Szerződés 192. cikke alapján, és - ezt szeretném hangsúlyozni és szeretném kérni a biztos urat, hogy figyeljen, mert ez egy nagyon fontos szóbeli kérdés, elnök úr, amire választ kell adni - ez egy alapos vita után történt, amely együtt járt egy, felkészült és reprezentatív szakértők részvételével történt meghallgatással, és ők bemutatták nekünk, hogy milyen nagy szükség van egy ilyen instrumentumra, és hogy az milyen hasznos lenne a belső piacon hatékonyan működni kívánó kisvállalkozások segítésében.
A Parlamentnek - és én ezt nagyon világosan kijelentem - tudnia kell, hogy a Bizottság internetes honlapján már megerősítette, hogy az 1997-ben és 2002-ben megtartott konzultációk magas szintű és konkrét igényre mutattak rá a gazdasági szereplők részéről.
Nem egyes országok érdekeit kell kiszolgálnia biztos úr, amint ön ezt nagyon jól tudja, hanem az európaiak érdekeit.
A következő hónapokban tájékoztatom a képviselőket, hogy miként szeretnék előrehaladni e fontos kérdésekkel kapcsolatban.
Az Európai Unió felkínálja a tőke mozgásának szabadságát - azaz a tulajdon, illetve a tőke más helyszínre történő áthelyezésének lehetőségét -, de ha nekem van egy vállalkozásom, akkor jelenleg nincs ilyen választási lehetőségem, mert nem dönthetem el szabadon, hol legyen a vállalkozásom székhelye, vagy hogy hová helyezzem azt át az Európai Unión belül.
A következőt szeretném tudni: mekkora az igény arra, hogy nem nemzeti, hanem európai szintű jogalkotásra van szükség?
Ám a probléma éppen az, ha az európai jogot teszünk a nemzeti jog fölé, az gyakran sokkal bonyolultabbá teszi az életet.
Amellett érvelek, hogy a változtatások legyenek egyszerűbbek, különben nem változik semmi, legalábbis a kisvállalkozások szempontjából.
Az európai magántársaság tervét a gazdasági körök szinte minden tagállamban erős támogatásban részesítik.
Mivel McCreevy úrnak lesz még lehetősége felszólalni, remélem, hogy világosabbá teszi számunkra, hol vannak a nehézségek, a magánszektorban vagy alapvetően a tagállamoknál.
a Bizottság tagja. - Szeretném megköszönni hozzászólásaikat.
Az érdekeltek körében tapasztalható bizonyos támogatás az európai magántársaság iránt.
A gdanski hajógyár kulcsszerepet játszott az európai történelemben, és a szabadságért és az újraegyesített Európáért vívott küzdelemben.
A Bizottság célkitűzése ebben az esetben három elemből áll.
Ezért úgy vélem, hogy a mai vita nem politikai demonstráció lesz.
Következésképpen az a felfogás, amelyhez nem tartozott hozzá az erőszak - mint a terror eszköze - alkalmazása, iránymutatásul szolgálhat számunkra is a XXI. században.
Én természetesen a nagy munkásközpontokhoz - a hajógyárakhoz, a bányákhoz és az acélművekhez - hasonlóan, amelyek a Szolidaritás fő támaszát jelentették, rendkívül nagy támogatást szeretnék adni a hajógyár ügyének, mint elszigetelt, más nézetet valló külföldi hang, és azt szeretném, ha ezek a központok most a szabad piacon, a gazdasági siker példáivá válnának.
Nem beszéltek történelmi adósságokról, hanem gazdasági ügyekről, az életükről és a munkahelyükről.
Harmadszor, emlékezzenek arra, hogy a gdański hajógyár nagy európai emlékműként és tanúbizonyságként képviseli azt a tényt, hogy a társadalmi szolidaritás egyike az Európai Uniót megalapozó értékeknek.
Szeretném megemlíteni az egyik emlékemet: azt, hogy az Európai Unió valamennyi országában európaiak generációi viselték kabátjuk kihajtóján büszkén és reménnyel teli a Szolidaritás jelvényét.
Így ők az a generáció, amelynek tagjai felépítik Európa egységét, és nekik kell tudatában lenniük a gdański hajógyár történelmi jelentőségének.
Ezt figyelembe kell venni.
E tekintetben - bár az általam ismert egymást követő versenypolitikai biztosokra rendszerint nem önmarcangolásukért emlékeznek, és a társadalmi gyökerek sem tartoznak egyértelműen az attribútumaik közé - a Bizottság vezető főigazgatósága még tovább ment azzal, hogy kimutatta: éppen olyan közönyös a politikai kérdések mint a szociális problémák iránt.
A gdanski hajógyárak története emlékeztet arra, hogy az a politikai struktúra, amely képtelen saját ellentmondásaival szembesülni, és azokat meghaladni, el van kárhoztatva.
A munkásság tudatában van a hajógyár különös jelentőségének, és ma is úgy válaszol a fenyegetésekre, mint akkor - tiltakozással.
A sólyák számának háromról egyre csökkentése, amit a Bizottság javasol, megfosztaná a gyárat a hosszú távú nyereségességtől.
Az e kihívásnak meg nem felelő munkahelyek bajba kerülnek, ide értve a felszámolást is, és nyilvánvaló, hogy az ilyen munkahelyek alkalmazottai tiltakoznak.
Tehát miről is van szó, ami őket illeti?
Vannak aggályok a Bizottság részre hajlása miatt, és azért is, mert egy másik hajóépítő lobbit támogat.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, hadd hangsúlyozzam, hogy a Bizottság megérti a gdanski hajógyár történelmi jelentőségét, és az ügy különös érzékeny voltát.
- Jelentés: Lévai Katalin
Annak azonban egyértelműnek kell lennie, hogy sokkal jobb koordinációra van szükség, és nem engedhetjük meg, hogy olyan helyzet forduljon elő, amikor az EU-tagállamoknak harmadik országokból kiegészítő segítségre van szükségük, mert nem vagyunk olyan helyzetben, hogy magunk biztosítsuk a szükséges segítséget.
Elnök úr, el kell mondanom, hogy a saját frakcióm szavazási listáján ez a természeti katasztrófákról szóló határozat erdőtüzek néven szerepel, pedig az e nyári természeti katasztrófák ennél szélesebb területet fogtak át, és szeretném felhívni a figyelmet az évszázad az én régiómban bekövetkezett legnagyobb árvízére.
A állásfoglalásra irányuló indítvány címe "természeti katasztrófák”, és az javított.
Mezőgazdasági földek is víz alá kerültek, többek között az EK babtermelésének 75 százaléka.
Így ragaszkodnunk kell ahhoz, hogy szükség van a szolidaritási alap szabályozásának felülvizsgálatára, hogy az fedezze a regionális katasztrófákat, hozzon létre mechanizmusokat az érintett emberek támogatására, és nyújtson segítséget az újraerdősítéshez, kellő figyelemmel a klímaváltozás által okozott súlyos katasztrófák megelőzésére.
Bár a lakosság katasztrófákkal szembeni védelme az egyes államok felelőssége, gondolkoznunk kellene a nemzeti válságellenőrzési politikák hatékonyabb monitorozásáról, és talán még egy közös gyors reagálású erőről is ilyen katasztrófák esetére.
Ezt már többször is elmondtam ebben a Házban, különösen 2003-ban a katasztrofális portugáliai tűzvész idején.
Itt, ebben a Parlamentben hiába kértük az 1992. évi rendelet megújítását, amelynek alapján finanszírozni lehetne a tűzmegelőzési felszereléseket, mint például a tűzgátakat, a hozzáféréshez szükséges utakat és a monitorozó rendszereket.
Váltsuk a Barnier-javaslatot gyakorlattá.
Különbséget kell azonban tenni a pusztán bürokratikus ügyek és azok között az esetek között, amelyekben jogokat kérdőjelezhetnek meg.
Nekem szocialistaként nem esik nehezemre, hogy az egészség, a biztonság és a környezet védelmében, a minimálbér emelésének érdekében az ipart terheljem.
Az olyan nem kötelező érvényű instrumentumokat, amelyeket legitim módon lehet a kötelező érvényű jogi aktusok értelmező vagy előkészítő eszközeiként használni, nem kezelhetők jogszabályként, és nem lehet nekik normaállító hatóerőt adni; minden egyes országnak magának kell eldöntenie, hogy alkalmazza-e őket, különösen akkor, amikor a végrehajtásukra elfogadott nemzeti intézkedések értelmezésére derítenek fényt, vagy amikor azok célja a kötelező érvényű közösségi rendelkezések kiegészítése.
Világos, hogy az úgynevezett nem kötelező érvényű jogi instrumentumok nem pótolhatják a jogi aktusokat és instrumentumokat, amelyek a jogalkotási folyamat folytonosságának biztosítására rendelkezésre állnak.
Különösen fontos kérdést jelentenek azok az intézkedések, amelyekkel az Európai Unióban az adminisztrációs terheket lehet csökkenteni.
Az segített létrehozni 2,5 millió munkahelyet.
Ezek a tények önmagukért beszélnek, és arról, hogy az egységes piac működik.
Ugyancsak nem szavaztam meg a postai szolgáltatásoknak a jelentésben támogatott további liberalizációját, és sajnálom, hogy a szociális és adóügyi harmonizációval kapcsolatos módosításokat elutasították.
Azt a négy szabadságjogot, amelyből az egységes piac áll - az áruk, a szolgáltatások, a személyek és a tőke szabad mozgása - tovább kell ösztönözni és fejleszteni, biztosítva, hogy mindenki teljes mértékben élvezze az egységes piac által nyújtott előnyöket.
A delegáció nem ért egyet a 26. bekezdéssel sem, amely kimondja, hogy a jelenlegi áfa- és jövedéki adórendszer akadálya az egységes piac kiteljesítésének.
Ma itt Strasbourgban, a Parlamentben ön Portugália elnökeként abból az alkalomból van jelen, hogy országa harmadszor tölti be az EU-elnökségét.
Az a világ felé nyitás és a tolerancia kultúrája, amelyet az önök országa fejlesztett ki évszázadok során, különösen értékes tapasztalatot jelent a ma globalizációjának összefüggésében, és ez előny számunkra is, itt az Európai Unióban.
Továbbra is e szavaknak kell vezetniük bennünket az erősebb és összetartóbb Európa építésére irányuló erőfeszítéseinkben.
A de facto szolidaritást létrehozó egyik konkrét eredmény az 1986. évi Egységes Európai Aktusban létrehozott gazdasági és szociális kohézió koncepciója volt, amellyel kapcsolatban az a megtiszteltetés ért, hogy részt vehettem a tárgyalásokon, és azt Portugália miniszterelnökeként én írhattam alá.
Ezek hozzájárultak a politikai kohézióhoz, a gazdasági növekedéshez, a foglalkoztatáshoz, a területi kohézióhoz, az egyenlő esélyekhez és Európa tekintélyének megerősödéséhez a világban.
Ez az európai integráció centrális célja, amelyet számos alkalommal erősítettünk meg újra, és amelyet beágyaztunk a Lisszaboni Stratégiába.
Ebből az alkalomból én a társadalmi vonatkozásra, és különösen a szegénység és a társadalmi kirekesztés témájára szeretnék koncentrálni.
Az EU Tanácsa maga is elismerte a szociális védelemről és a társadalmi befogadásról szóló 2007. évi jelentésében, és idézem: a legtöbb tagállamban a gyermekek szegénységi kockázata az átlagosnál magasabb.
Amit utóbb jóléti államként ismertünk meg, olyan örökséget hagyott, amelynek az Unió maga is köszönheti eredetét.
Az Európai Unió legtöbb országában a szegénység legfőbb oka a munkanélküliség.
A munkaerőpiaci részvétel megkönnyítése, együtt azzal, hogy valamennyi, a gazdagsághoz és prosperitáshoz hozzájáruló személy számára kellő súlyt és méltóságot biztosítsunk az úgynevezett aktív befogadás folyamatában - ez jelenti a legjobb védelmet a polgárok számára a szegénység és a társadalmi kirekesztés ellen.
A polgárok védelmének egy másik módja, ha hozzásegítjük őket a szakképesítések megszerzéséhez, ha segítünk, hogy olyan oktatásban és képzésben részesüljenek, amely után szembe tudnak szállni az új technológiai, környezeti és kulturális kihívásokkal.
Az energia és a környezet létfontosságú közös érdekek, és ezekre, mint az európai integráció új hajtóerejére kell tekinteni.
Ezzel kapcsolatban megjegyzem, hogy Portugália egyike volt azoknak az országoknak, amelyek a történelemben a gazdasági globalizáció első hullámot vezették, és nagyon is tudatában van annak, hogy Európa jövője nagyrészt attól függ, képes lesz-e hiteles és befolyásos szereplővé válni a nemzetközi színtéren.
Az öné nem üres retorika, mert politikai pályafutása során bizonyította, hogy elkötelezett Európa mellett, és képes annak érdekében a gyakorlati cselekvésre.
A Tanács ismerteti az általános költségvetés tervezetét - 2008. évi költségvetés
Bár a Tanács korlátozni kívánja az ezen alfejezet alá tartozó növekedést a 2007. évi költségvetéssel összehasonlítva, szeretnék rámutatni, hogy a Tanács továbbra is nagyon komoly növekedést biztosít a kutatási költségvetés számára, azaz 7,75%-ot kötelezettségvállalásokban, és 45%-ot a kifizetésekben, tekintettel az előző évek megvalósítási arányára és az abszorpciós kapacitásokra.
Ami az 1b alfejezetet illeti - Kohézió a növekedés és a foglalkoztatás érdekében -, a Tanács el kívánja fogadni a Bizottság által az előzetes költségvetés-tervezetben javasolt kötelezettségvállalási előirányzatokat.
A Tanács költségvetési javaslata igen mértékletes.
A kifizetési előirányzatoknál még nagyobb, 2,1 milliárd eurós csökkentés történt, ami azt jelenti, hogy ezek az előirányzatok jó 10,3 milliárd euróval a pénzügyi keret alatt maradnak, ami pedig az EU GNI-jének éppen 95%-a.
Most 2,4 milliárd eurós hiány van, mert a magánszektor nem vesz részt benne.
Ez a legegyszerűbb, legkevésbé bürokratikus és leginkább demokratikus eljárás.
Ilyen nagy összegű pénzt, évi 400 millió eurót azonban a jelenlegi pénzügyi keretre tekintettel lehetetlen találni, így szükség van a Parlament és a Tanács közös határozatára.
A Parlament új főtitkára új javaslatot terjesztett be a Parlament 2008. évi költségvetésére vonatkozóan, és én szeretnék gratulálni neki, mivel az előterjesztés rendkívül jó és kiegyensúlyozott.
Nem állunk túl messze ettől a céltól, és úgy vélem, hogy valamennyi javasolt projekt végrehajtható, ha - a költségvetési fegyelemmel összhangban - meghatározzuk a pontos összegeket.
Annak egyik módja, hogy közelebb kerüljünk emberekhez, az, ha meghívjuk a kis helyi médiumokat, amelyek maguk nem rendelkeznek elegendő pénzzel ahhoz, hogy a Parlamentbe jöhessenek.
Szeretnék visszatérni a többi intézményre.
Vannak köztük kisebbek, vannak nagyok, és az általuk végzett munka is más.
Nyilvánvaló, hogy amit meg kell tennünk a Tanács tervezetére épülő mostani költségvetési eljárásban, az az, hogy biztosítsuk a költségvetési fegyelmet, és megóvjuk a megtett kötelezettségvállalásokat, de természetesen ki is kell igazítanunk az előre látható és várható adatokat.
Feltételezem, hogy az alapul szolgáló kérdés az Európai Technológiai Intézet és a Galileo-projekt finanszírozásának a problémája.
Hadd legyek itt nagyon egyértelmű: a Parlament szilárdan kiáll a Galileo-projekt közösségi megoldása mellett, és - általános kontextusban - új javaslatokat vár a Bizottságtól.
Egy rövid megjegyzésem van a 3. költségvetési fejezettel kapcsolatban: a természeti katasztrófák ügyében mi történt a korábbi biztos, Michel Barnier európai polgári védelemre vonatkozó javaslataival?
Az oktatásnak mindenki számára elérhetőnek kell lennie, legyen az gazdag vagy szegény, éljen városi vagy vidéki környezetben.
Az európai oktatás minőségét az egyetemi/főiskola bizonyítványok aránya és a következő oktatási szintre való felvétel aránya szerint kell mérni.
E jelentés bemutatásakor szeretném hangsúlyozni, hogy a Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottság azt csaknem egyhangúan hagyta jóvá, mert úgy véli, az egyaránt fontos és szükséges, és új minőségi szintet vezet be azzal, hogy a veszélyes áruk szállítására vonatkozó szabályozást kiterjeszti a személyszállító vonatokra is.
Szabályozza azt is, amikor a tagállamok - nem szigorúan biztonsági okok miatt - bizonyos eltéréseket vezethetnek be az általánosan alkalmazandó szabályozáshoz képest, és hogy ezeket az eltéréseket hogyan kell bevezetni, illetve azokat EU-szinten hogyan kell kezelni.
Öt munkaértekezletünk volt.
Az egységes szabályok a költségeket is csökkentik azzal, hogy elkerülik a többszörös engedélyezés szükségességét.
Lehetnek például magas hidak, amelyeket a mentőosztagok nem tudnak megközelíteni.
Nem volna ésszerű egy ilyen technikai jellegű szöveget kritizálni, vagy ami még rosszabb, elutasítani, amellyel kapcsolatban a tagállamok számos szakértőjével folytattak széleskörű és informatív konzultációt.
Tehát van még mit javítani, és úgy vélem, az EU cselekedhetne ott, ahol az EK kormánya képtelen volt erre.
Egyetértek a Parlamenttel, hogy a belvízi úthálózatokat széles körben fejleszteni kell.
A szavazásra holnap kerül sor.
Azt is elő kell tudniuk írni, hogy a szállítmányozók az egyik szállítási módozatot használják a másik helyett, ha úgy vélik, hogy az polgáraik biztonságát szolgálja.
Sürgetjük a Bizottságot, hogy ebben a témában terjesszen elénk egy tervet.
Azt is el kell mondanom Ayala Sender asszonynak, hogy jól emlékszem Zaragozában tett látogatásunkra, ahol lehetőségünk volt látni az Európában a logisztika fejlesztésében mostanában végzett munka összes előnyét.
A jelentés nagy reményeket kelt a Bizottságnak a logisztikáról szóló közleményében 2006-ban elfogadott megközelítésével kapcsolatban.
Nézetem szerint az európai mobilitás fenntarthatóvá tételének módja, amely összehangolható a környezeti előírásainkkal a gazdaság és az európai polgárok hasznára a jó logisztikán és a jó szállítási infrastruktúrán keresztül vezet.
Szeretnék teljes szívemből köszönetet mondani Ayala Sender asszonynak e logisztikai előmozdításához való hozzájárulásáért, amely kulcsfontosságú a fenntartható szállítás fejlesztésében.
Új utakon kell járnunk, mert ez nem könnyű terület.
Ez az egyik oldalon a gazdaság és a növekedés, a másik oldalon a környezet és a biztonság közötti konfliktusok területe.
A kutatás is segíthet az áruszállítás hatékonyabbá, a környezettel összeegyeztethetőbbé és biztonságosabbá tételében.
Az országok közötti együttműködés lényeges marad.
Egyszerűen kifejezve, azt akarjuk, hogy ezek a hálózatok mindenütt ott legyenek, de nincsenek hozzá erőforrásaink, amikor a Tanáccsal vagy magukkal az egyes országokkal tárgyalunk, hogy több pénzt kapjunk a transzeurópai hálózatra.
A hatékonyság nem pusztán árkérdés.
Őszintén remélem, hogy ezeket a prioritásokat rövidesen az Európai Bizottság cselekvési terve egyértelműbben fogalmazza meg.
Még azokban az esetekben is, amikor sok szállítási módozat üresen fut, azt találjuk, hogy egyértelmű logisztikai deficittel állunk szemben, vagy egyszerűen nem érdemes a gördülő állományt hatékony és célzott módon felhasználni.
Ezek a kulcskérdések, és ezekkel a dosszié valóban foglalkozik.
De ne kövessünk el hibákat.
Végül is az Európai Unió legnagyobb részében az infrastruktúra, például a hidak, a kereszteződések és a körforgalmak, semmiképpen nem alkalmasak az ilyen hosszú vagy ilyen nehéz tehergépjárművek számára.
Ezért azt hiszem, azt kellene tennünk, amit a múltban is tettünk.
Úgy vélem, ez történt 2000-ben is a Lisszaboni Stratégiával, amely szerint 2007-re a világ legversenyképesebb és legdinamikusabb gazdaságává kellett volna válnunk; vagy 1994-ben a transzeurópai hálózatokról szóló Esseni Megállapodással, melynek nagy része a mai napig függőben van.
Ez év márciusában az Európai Tanács célul tűzte az üvegházhatású gázok kibocsátásának és az energiafogyasztásnak a 20%-os csökkentését, miközben a valóságban bebizonyosodott, hogy még a Kiotóban vállalt kötelezettségeink sokkal szerényebb céljait sem vagyunk képesek elérni.
Most kell cselekednünk.
A Bizottságnak figyelemmel kell lennie erre, és 2008-tól több pénzt kell allokálnia.
Ezekben a nemzeti tervekben nagy fontosságot kell tulajdonítani a határon átnyúló, harmadik országokba irányuló szállításnak, valamint a rakomány biztonságának.
Ismert, hogy mennyire csalódottak voltunk az transzeurópai közlekedési folyosók számára allokált előirányzatok összege miatt, és én számítok a Bizottság támogatására annak biztosításában, hogy a tagállamok növeljék hozzájárulásukat - legalábbis, próbálja meggyőzni őket -, amikor a pénzügyi terveket újratárgyalják.
Tavaly ebben a házban a Naiades-jelentést tárgyaltuk meg.
De a nagytávolságú útvonalakon, ahol nincs alternatíva, ott rendben vannak.
Az európai gazdaság jövőjének záloga, hogy korszerű, hatékony teherszállítási logisztika valósuljon meg az EU egész területén.
A hatékony logisztika a fenntartható mobilitás kulcsa.
Következésképpen, a logisztika centrális fontosságú abban a racionalizálási folyamatban, amelynek célja a jövőben a legversenyképesebb és fenntartható szintek elérése.
Mivel nincs elég időm hosszasan válaszolni, csak a tehergépjárművek méretére vonatkozó szabályokat említeném.
Azt hiszem, mindenféle módosítást nagyon gondos megfontolás tárgyává kell tenni, mert igen bonyolult kihatásai lehetnek.
Szeretném felhívni a figyelmet az új Marco Polo II Programra, ami lehetővé teszi számunkra a modális váltást kedvezményező vagy a forgalomcsökkentést eredményező logisztikai megoldások finanszírozását.
Ez különösen igaz azokra a tagállamokra - és én ismerek is egyet, amely igen kedves nekem, a saját hazám -, amelyek nagy katonai erővel és szinte diszkrecionális módon lefoglalt katonai légtérblokkokkal rendelkeznek.
A Bizottság hogyan számol el azzal, hogy a rendelet hatályba lépése óta egyetlen új funkcionális légtérblokkot sem rendszeresítettek?
E miatt itt kellene állnunk összetett kezekkel, és semmit nem kellene tennünk?
Aktívan együtt kell működnünk a tagállamokkal, bátorítanunk kell politikai elkötelezettségüket, és fentről kell nyomást gyakorolnunk rájuk, hogy kialakítsák a funkcionális légtérblokkokat.
Ezért nekünk - önöknek a Bizottságnak, és nekünk a Parlamentnek - meg kell mondanunk a tagállamoknak: jön a tintaleves!
Ön támaszkodhat a mi segítségünkre.
Ez teljesen ellentétes az ír kormány politikájával.
Ne felejtsük el azonban, hogy miközben a fragmentáltság drága, a fragmentáltság megszüntetése is pénzbe kerül.
Mivel ez egy komplex rendszer, a folyamatosság érdekében támogatom az egységes műveletirányítási rendszer fokozatos létrehozását a közös légtérben.
Továbbá, az európai légterek egyesítése, ahol ma 27 nemzeti műveleti rendszer létezik, veszélyezteti a légiirányítók és más specialisták munkahelyeit.
Ám az égbolt még mindig toldozott-foldozott, 58 nemzeti légtérblokkal, bár tudjuk, hogy igazán csak egyre lenne szükség, vagy, ha nagyvonalúak akarunk lenni, akkor talán három-hatra.
Tudunk a várakozásokról a repülőterek légterében, a torlódásokról, és mostanában sokkal jobban hangsúlyozzuk a kibocsátásokat is.
Ez most arra megy ki, hogy komolyan gondoljuk át, felül kell-e vizsgálnunk a jogi kereteket.
Jobb-e a helyzet, biztos úr?
Amire szükségünk van, azok megfelelő jogszabályok, de olyan jogszabályok, amelyek nem maradnak pusztán üres szavak.
Egyértelmű, hogy a tagállamokat e funkcionálisabb légtérblokkok optimális kihasználására ösztönző 551/2004/EK rendelet óvatos megközelítése nem működik.
Amikor a klímaváltozás, a politikai napirend olyan kitüntetett helyén szerepel, biztos úr, nem engedhetjük meg, hogy a repülőgépek szükségtelen kerülőket tegyenek, óriási mennyiségű üzemanyagot pazarolva és így tovább.
Kész vagyok mindent megtenni, amit csak tudok, hogy válaszoljak.
Rá lehet-e világítani a tagállamok kötelezettségeinek teljesítésére vonatkozó politikai akaratára?
Szeretnék javaslatot tenni egy irányelvre a nyerészkedők, vagyis inkább rabszolga-kereskedők büntetőjogi felelősségre vonásáról, akik felhasználják és kihasználják az emberkereskedelem áldozatait, de akkor, ha a tagállamok nem adják beleegyezésüket, ha Európában a kicsi, nagy és közepes méretű vállalkozások hálózata nem támogat bennünket, az ilyen instrumentumok nagyon kevéssé lesznek hatékonyak.
Önök talán tudják, hogy legalább 12 tagállam vesz részt abban az együttműködésben, amelynek célja intézkedések elfogadása, hogy a határokon leállítsák és ellenőrizzék azokat a gyanús embereket, akik illegálisan próbálnak meg fiatal áldozatokat becsempészni.
Az Európai Unió fejlődése a jogalkalmazás alapján ment végbe, de az utóbbi időben a nemzetközi bűnözés elleni fellépés érdekében érzett aggodalom a harmadik pillér, azaz a kormányközi együttműködés alapján elfogadott határozatokhoz vezetett, a nélkül azonban, hogy ezek vizsgálatra az Európai Bíróság elé kerültek volna, ahogyan kellett volna.
Ám ez a joghatóság csak azon tagállamok számára áll fenn, amelyek kinyilvánították, hogy elfogadják a Bíróság joghatóságát.
Véleményem szerint ez nem elég, és nem teszi lehetővé a Bíróság és nemzeti bíróságok közötti, az európai jog gyakorlásával kapcsolatos napi párbeszédet.
A gyakorlatban a Bizottság kétszer élt ezzel a lehetőséggel.
Két, a Bizottságnak 2006-ban és 2007 júliusában megküldött, a hágai program végrehajtásával kapcsolatos közleményben fejtettem ki véleményemet a Bíróság szabadsággal, biztonsággal és igazságszolgáltatással kapcsolatos joghatóságában található joghézagokkal kapcsolatban.
A korrupció elleni küzdelem nem érhet véget például akkor, amikor egy ország az Európai Unió tagjává válik.
A Bizottság kutatása azt ajánlja-e, hogy az EU számára előnyös lenne a "GM-mentes” státus elfogadása, és ha igen, melyek lennének a lehetséges következmények?
Ezek a kutatások végül hozzá fognak járulni a költségek csökkentéséhez, és az információn alapuló fogyasztói választáshoz, összhangban a közösségi jogszabályokkal.
Le kell szögeznem, hogy a hivatalosan elismert GMO-kkal szabadon lehet kereskedni, és szabadon lehet őket felhasználni az EU-ban, az engedélyben foglalt feltételek szerint.
Egy konkrét termék betiltását ezen irányelv 23. cikkének - az úgynevezett védzáradékról szóló cikkének megfelelően - tudományosan igazolni kell.
Azok a régiók, ahol a termelők nem kívánnak GMO-kat termelni, vagy génmódosítás-mentes státust szeretnének, minden bizonnyal hasznot húzhatnak a kutatási keretprogramok eredményeiből.
A gazdasági következmények várhatóan eltérőek lesznek a különböző régiókban és tagállamokban.
Éppen ezt javasolják Írországban; ez része a kormányprogramnak, és jelenleg ezt vitatják.
Ez lenne az egyértelmű válasz.
Szeretném McGuinnes asszonyhoz csatlakozva megköszönni a biztos úr kiváló és érdekes válaszát.
Úgy vélem, ez egy hasznos és precedensértékű dokumentum lesz számunkra, mert úgy tűnik nekem, ő erőteljesen támogatja a génmódosított termények európai használatának tudományos indokolását, amennyiben azok tudományosan elfogadottak és engedélyezettek.
2007-ig csak a Tanács, tehát a tagállamok döntöttek ez ügyben, egyhangúlag.
Mint tudja, minden évben megvannak a szokásos vitáink bizonyos saját források rendelkezésre bocsátásáról és arról, hogy milyen más forrásokat bocsátottak rendelkezésre, és ezeket a pénzeket hogyan osztották el a különböző fejezetek között, legyen szó mezőgazdaságról, szociális szerkezetről, strukturális finanszírozásról, regionális finanszírozásról, és a többi.
Nagyon fontos, hogy ilyen esetekben a költségvetési pénzeszközöket a lehető legsürgősebben rendelkezésre bocsássák.
Felmérjük továbbá az újraprogramozás lehetőségeit - a korábban tervezett programok új irányba terelését, és a görög kormány a jövő héten a mi szakértőinkkel tárgyal majd arról, hogy milyen programokat kívánnak megvalósítani, másokkal kiváltani, és melyek kapják a prioritásokat.
Természetesen a számítások elkészítése után körülbelül tíz nappal megkapjuk a végső, konkrét igényt a görög kormánytól, ám a válasznak és az eljárásnak sok időre van szüksége.
Általában az esemény bekövetkezte után hat és nyolc hónap között fizetünk, és ez természetesen nem a legjobb megoldás a tagállamok és a kérdés megoldása szempontjából.
Ezt a rugalmasságot a Tanács vagy a Parlament még nem adta meg.
Tehát van néhány forrás: rugalmasság, általános összegek és gyorsaság, gyors válasz a költségvetési hatóságoktól.
A Bizottság szerepe ebben a tagállamokban folyó minőségi oktatás fejlesztésének a támogatása.
Eltekintve az e területeken való közvetlen munkavállalástól, az ilyen tárgyak tanulása több általános képesség, például az elemzés és érvelés fejlesztését teszi lehetővé.
A mi szerepünk a tagállamok intézkedéseinek támogatása és kiegészítése.
Összegzésként, látható és mérhető volt a haladás, de nem eléggé, és tovább kell dolgoznunk a dinamikák javításán.
Az EU lakossága elöregszik, és a szociális jóléti rendszerek fenntarthatóságának biztosítása érdekében szükség van a munkatermelékenység fokozására.
Biztos vagyok benne, hogy az emberi erőforrásokba való befektetés, elsősorban az oktatáson és a szakképzésen keresztül, a lehető legértékesebb befektetés a társadalom kohéziójába, és jövőbeli versenyképességébe.
Biztosként ön mit tud tenni azért, hogy ezeket a pénzeket az emberek számára, szociális programokra költsék az országok?
Ezzel együtt a minisztereknek és képviselőknek bölcs apaként és anyaként kell viselkedniük, és a jövő generációkra gondolniuk, nem csak a holnapra, a közvetlen jövőre, vagy a következő választásokra.
Például a TIK-k kiválasztása során a fő kritériumunk azok hosszú távú finanszírozás fenntartása iránti kapacitása lesz, ebbe beleértve a magánszektorból érkező jelentős hozzájárulást.
Nem tartja nyugtalanítónak, hogy az Egyesült Államok ilyen nagy vállalatai megpróbálnak az Európai Technológiai Intézetnél megvalósult kutatási eredményekből előnyre szert tenni?
Ugyanakkor szeretném ezt is megkérdezni: ezek a magánszponzorok nem fognak az általuk biztosított finanszírozás mellé feltételeket is szabni?
Ezt erősítette meg a görög legfelsőbb bíróság 2007. június 11-i ítélete, amelyben a bíróság a korábbi esetjogát megsemmisítette.
Milyen lépéseket tesz a Bizottság annak biztosítására, hogy az EU intézményei és államai megfeleljenek a faji diszkrimináció mentesség és a kisebbségek védelmére irányuló kötelezettségvállalásaiknak, különös tekintettel a roma népre, szélsőséges és intoleráns pártok aggasztó választási sikereivel szembesülve?
Valamennyi tagállamnak be kell tartania az úgynevezett faji egyenlőségről szóló irányelvet és a foglalkoztatási egyenlőségről szóló irányelvet, és az Európai Unió feladata, hogy figyelemmel kísérje e két irányelvnek a nemzeti jogba helyes átültetését, és hatékony alkalmazását.
Amint korábban már említettem, a faji egyenlőségről szóló irányelv megakadályozza a faji vagy etnikai alapú diszkriminációt.
A romák elleni diszkriminációval szembeni fellépést célzó intézkedéseket az Európai Szociális Alap és a PROGRESS 2007-2013 finanszírozza, ami egy olyan foglalkoztatási és társadalmi szolidaritási program, amely támogatja a képességépítést a romák között.
Mindkét diszkriminációellenes irányelv sarkalatos európai jogszabály.
Előterjeszt-e a Bizottság egész Európára kiterjesztett politikát a személyes segítségre vonatkozóan?
EU-szinten a fogyatékos emberek szükségleteiről való gondoskodás kérdéseit a Bizottság fogyatékossággal foglalkozó szolgálatközi csoportja kezeli, a tagállamokkal és az érintettekkel - beleértve fogyatékossággal élőket is - való együttműködés révén, az Európai Unió fogyatékosokkal foglalkozó magas szintű csoportjában.
Ismételten választ adok azonban írásban is a most szóban megválaszolt kérdésekre, hogy azok megkapják azt a figyelmet, amelyet megérdemelnek.
Ez megint egy kapcsolódó téma.
Rövid lehetek, hiszen a kérdéseim nagy részét már feltették.
Ezzel befejeződött a kérdések órája.
A foglalkoztatási vonatkozásról sem szabad elfeledkezni.
A nagy ivászatokhoz kapcsolódó italozás ma az egyik fő aggályunk a fiatalokkal kapcsolatban, de az ittas vezetés ugyanakkor egyike a legsúlyosabb halálokoknak a fiatalok körében.
Ezzel ellentétben, szilárd kötelezettségvállalásokat kérünk, amelyeknek nem csak konkrét eredményekkel kell járniuk, hanem nyilvánossá is kell tenni azokat, és szorosan figyelemmel kell kísérni, és ennek eredményeit is nyilvánosságra kell hozni.
Tájékoztatnunk kell és meggyőznünk kell, nem pedig előírnunk és tiltanunk.
Egyetértettünk a fogyasztás felelős formáinak és általában az alkoholfüggőség elkerülése ösztönzésének céljaival, különösen a kiskorúak, a terhes nők és a gépjárművezetők esetében - mindannyian egyetértettünk.
Aggaszt bennünket az alkoholfogyasztás növekedése a fiatalok körében, az, hogy egyre fiatalabb korban kezdenek el inni, hogy az alkoholt kábítószerekkel keverik, és hatásuk alatt vezetnek.
Számos intézkedés van, amit meg lehet és meg kellene hozni.
A helyzet nagymértékben változik egyik tagállamról a másikra, ahogyan a biztos úr nagyon helyesen rámutatott.
Ez valóban európai probléma, ahogyan a biztos úr is nagyon helyesen mondja.
Tudunk az Egyesült Államok tapasztalatairól, és ma a szakértők ismételten megerősítették, hogy a figyelmeztetésnek igenis megvan a kellő hatása, különösen, amikor rámutatnak, hogy a terhes asszonyok esetében az italozásnak milyen pusztító hatásai vannak.
A környezetvédelmi bizottság megpróbál nemzeti ügyekbe beavatkozni.
Talán a nagyon erős szesziparhoz kötődő lobbi miatt?
Fontos és szükséges vitát kezdeményez az alkoholról Európában, annak ellenére, hogy számos olyan gyakorlati intézkedés, amelyet szívesen láttam volna, hiányzik.
Csökkenti azt a bizalmat, hogy biztonságosan mehetek haza a kocsmából, és csökkenti a gyermekek biztonságát otthon.
Antiliberális, ha nem vesszük az egészségügyi megfontolásokat figyelembe az alkoholpolitikában.
Az alkoholizmus jelei fedezhetők fel az utcákon megjelenő válogatás nélküli erőszakban és a családon belüli erőszakban.
Az is jó lenne, ha figyelmeztetést helyeznénk el a címkéken, különösen a terhes asszonyok számára.
Rendkívül sajnálatosnak tartom, hogy nem volt tolmácsolás.
Sőt mi több, jól ismert az a kutatás, amely bizonyította, hogy az alkohol kis mennyiségben kedvező hatást gyakorol a keringésre.
Nyilvánvaló, hogy sürgető szükség van olyan intézkedésekre, amelyek leszoktatják a fiatalokat és a terhes nőket az italozásról.
Végezetül, szeretnék rámutatni, hogy a fiataloknál a részegség jelensége együtt járt az egy főre jutó borfogyasztás csökkenésével az Európai Unióban.
2001-ben, a fiatalokról és alkoholról szóló jelentésem idején a FAS még viszonylag ismeretlen volt.
A jelentés 26. bekezdése kimondja, hogy meg kell ismernünk az okokat.
Ezért azt sürgetem, hogy bármilyen intézkedés esetén végezzenek több kutatást valamennyi tagállamban és az egész Európai Unióban, hogy többet derítsenek ki arról, hogy ezek a fiatalok miért érzik szükségesnek azt, hogy túl sokat igyanak.
Miért isznak túl sokat az otthonukban elszigetelt idős emberek?
Amíg nem derítjük ki ennek a túlfogyasztásnak a valódi okait, nem fogunk tudni helyes válaszokat adni.
Az alkoholfogyasztás problémái azonban nem csak a fiatalokat érintik.
Jelenleg a tagállami szubszidiaritás és a kevesebb bürokrácia a szlogenek, amelyeket folyamatosan ismétlünk, amikor az emberekhez beszélünk.
Az Európai Unió kompetenciáját folyamatosan megkérdőjelezik, de Európának kellene, sőt kell lennie a fejlődést motiváló erőnek.
A kockázatos és túlzott alkoholfogyasztás egészségre gyakorolt káros hatásait, és társadalmi és gazdasági következményeit korlátoznunk kell.
Támogatom a Parlament jelentését, amely számos területen javít a Bizottság dokumentumán.
Mindenkinek olyan helyzetben kell lennie, hogy ezt az információt a maga számára felelős módon használhassa.
Ezt a veszélyt a társadalom még mindig nem ismeri fel, feltehetően az információhiány miatt.
Az alkohollal való visszaélés nemcsak az egyén egészségét és a reprodukciós egészséget befolyásolja, hanem kárt okoz az egészségügyi ellátórendszereknek is, és növeli az antiszociális magatartás gyakoriságát, növekvő bűnözési rátákhoz és az iskola korai elhagyásához vezet, és emiatt a valamilyen iskolai végzettséggel rendelkezők aránya is csökken.
A britek például, ami a fogyasztási szokásokat illeti, nagy ivászatokban vesznek részt.
A Bizottság helyesen közelíti meg a problémát.
Ezért arra sürgetem önöket, hogy szavazzák le azokat a módosításokat, amelyek gyengítik a szöveget.
Szükséges rámutatni különösen a fiatalok számára, hogy még a sör rendszeres fogyasztása is alkoholfüggőséghez vezet, és az nem kevésbé súlyos mint a bor vagy az égetett szeszek által okozott alkoholfüggőség.
A veszélyes és ártalmas mértékű fogyasztásnak a gyermekekre és terhes asszonyokra gyakorolt káros hatásai csökkentésére nincs sok módszer.
Dionysus isten szolgája ellopta a bort, hogy először adjon belőle az embereknek.
Ugyanakkor nem lehet mindent jogalkotással megoldani.
Ha ésszerű időn belül nem látunk eredményt, akkor újra értékelhetjük, és újra megvizsgálhatjuk ezt a stratégiát, és eltérő megközelítést vagy más irányvonalat alkalmazhatunk.
Az alkoholfogyasztási szokások országonként, sőt, régióként változnak, és ezért is helyes, ha a védekező stratégiák a tagállamokban születnek meg.
A második javaslat a tej és tejtermékek piacának közös szervezésére vonatkozik.
Tartalmazza a tagállamonkénti aktiválási árrendszer megszüntetését is a vajintervenciós rendszerben.
Amint javasoltuk, a rendszer egyszerűsödik egyetlen átalánytámogatás bevezetésével.
A rendszer ebből adódó változásait hamarosan ismertetjük a Tejgazdálkodási Bizottságban.
Remélem, hogy a Parlament, a Tanács és a Bizottság egyetértésre jut az iskolatej megnövelt támogatási szintjével kapcsolatban, amely 18,15 euró lenne 100 kilogrammonként.
A harmadik aktus a fogyasztói tejpiac liberalizálására vonatkozik, ahol megjegyzem, szintén ugyanazon a hullámhosszon vagyunk.
Úgy vélem azonban, hogy módosítástervezeteink elgondolkodtatóak, és remélem, hogy a Bizottság és a Tanács is jóváhagyják azokat, ugyanúgy mint a Mezőgazdasági Bizottság.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, először is gratulálni szeretnék Jeggle asszonynak a három jelentéshez - a mini tejcsomaghoz.
Valóban, ma a fogyasztókat az alapvető élelmiszerek árnövekedése, míg a gazdákat a szarvasmarha-takarmány ára sújtja.
Nagy csoportok könnyedén átháríthatják a nyersanyagárak emelkedését a fogyasztókra, sőt már ezt teszik most is, ami viszont a helyi termelők számára sokkal nehezebben megy, és ezért az áremelkedés elsősorban a törékenyebb kkv-kat bünteti majd.
Hasonlóan fontosnak tartjuk az iskolatejprogram hatókörének és minőségének megerősítését azzal, hogy bővítjük a programba bevonható termékek skáláját, ami így valódi programként működhetne a tej- és tejtermékfogyasztás ösztönzésére, összhangban a gyermekek és fiatalok ízlésével, megfelelő figyelmet fordítva a táplálkozásra és a kiegyensúlyozott étrendre.
Létfontosságú annak biztosítása, hogy a reformból adódó megtakarítások maradjanak a tejágazatban.
Végezetül hadd mondjam el, hogy gazdák számára elérhető közvetlen termelői árak végre emelkedőben vannak, bár ez semmiképpen sem annak köszönhető, hogy most bioenergiát termelünk, hanem főleg a környezeti katasztrófák, és az EU-n belül és kívül, azaz a harmadik országokban lévő jobb piacok eredménye.
A hiánynak már most súlyos hatása van a tej és a tejtermékek árára, de más egyéb élelmiszerek árára is, és ez így is marad.
Azonban Rómát sem egy nap alatt építették fel.
Ezzel kapcsolatban is sok munkát kell még elvégezni.
Bizonyos mértékig a magasabb árak a környezeti igazságot mondják ki.
Ám a jelenlegi tejkvóta 2015 márciusában lejár, és nem csak a német gazdák számára, akik akkor profitálhatnának a tej és tejtermékek iránti globálisan emelkedő keresletből.
Itt becsületesnek kellene lennünk, és kérnünk annak megszüntetését.
Kétségtelen, hogy rendelkezni kell a kivételes helyzetekről, és a tejtermékek különféle feltételek közötti tárolásának garantált jogalapjáról.
Itt azért állítanak elő jó minőségű tejet, mert a szennyezés szintje viszonylag alacsony.
Kettő: az iskolatejprogram kritikus fontosságú, nem utolsósorban az elhízás elleni harcban, és azt ki kell bővíteni új és egészséges tejtermékekkel.
Ki kell mondani, hogy a mezőgazdasági költségvetésben való viszonylag szerény részesedése ellenére.
Nem feledkezhetünk meg a tejgazdaságoknak a vidékhez történő hozzájárulásáról sem.
Végezetül, egyetértek az előadóval, hogy túl korán van ahhoz, hogy teljes mértékben megszüntessük a létező biztonsági hálókat, még akkor is, ha azokat jelenleg nem használják. De ez az ügy is a KAP felülvizsgálatára vár.
Az üzenet tehát: ”Folytatjuk”.
Ezt az összeget két célra kellene fordítani.
Kérdéseket kell feltennünk a tejpolitikát is magában foglaló közös agrárpolitikával kapcsolatban is, például: a mezőgazdaság milyen modelljét támogatjuk - a családi gazdaságokét vagy a hektárok ezreivel vagy tízezreivel rendelkező gazdákét?
Mindannyian tudni akarjuk, hogy mik az ön tervei a tejkvótákkal kapcsolatban, tekintettel arra a piaci helyzetre, amellyel szembesülünk.
Jelenleg azt látjuk, hogy a tejtermékárak nőnek, ami felfelé hajtja majd az inflációt az egész Európai Unióban.
Szisztematikus, de ellenőrzött módon eljárva azzal kellene kezdenünk, hogy évi 2-5%-kal megemeljük a tejkvótákat, függően a kérdéses ország helyzetétől.
Köszönetet mondok a biztos asszonynak is azokért a javaslatokért, amelyek mai vitánk alapját képezik.
A kulcsfontosságú vita a tejről a KAP felülvizsgálatával kapcsolatban történik majd.
Örülök, hogy az első jelentés a tejpor fehérjetartalmának szabványosítására vonatkozik, ami piaci kiigazításhoz vezet.
Ezen kívül, ez az összeg különösen azon államok számára lesz előnyös, amelyekben már működik egy támogatási rendszer az iskolákban.
Először is, egy ideje felfüggesztettük a legtöbb támogatást, ezek főleg exportvisszatérítések, az intervenciós felvásárlás és a különféle elhelyezési támogatások.
Harmadszor, a vajkínálat az alacsonyabb termelés és az üres intervenciós raktárak miatt csökkent.
Az ülés berekesztése
Ezzel mindennap találkozunk, biztos úr.
Igaz, hogy de Vries úr személyes okokból mondott le, de közismert, hogy a rendelkezésére bocsátott források elégtelensége miatt képtelen volt a rábízott nehéz feladat elvégzésére.
Szerintem szükséges az, hogy a folyamatban helyreállítsuk polgártársaink biztonság iránti igénye és a magánélet védelméhez való joguk közötti egyensúlyt.
Transzatlanti kapcsolatainkban például ragaszkodnunk kellene egy, a terrorizmus elleni küzdelemre irányuló olyan közös stratégia kidolgozásához, amely tiszteletben tartja az alapvető jogokat és a magánéletet.
Végül pedig, az Európai Parlamentet gyakran kihagyták a Tanácsban a terrorizmusról folyó tárgyalásokból.
Szerintem fontos, hogy egy, az Európai Parlament és a nemzeti parlamentek által megvalósított jobb demokratikus ellenőrzéshez vezető, valódi vitát folytassunk.
Tartsuk mindannyian és mindenkor emberiség elleni bűncselekménynek a terrorizmust!
Elképzelhető, hogy a Tanács olykor hibázik vagy tényleg mindent tud?
Készen áll-e a Tanács arra, hogy reagáljon a Fava-jelentésre, vagy továbbra is hallgatni akar?
Mindez tényleg így van, de ahelyett, hogy a vita során a demokrácia szabályainak visszaállítására helyeznénk a hangsúlyt, azt választottuk, hogy a kérdést a polgári egymás mellett élésre vonatkozó szabályok korlátozásával kezeljük.
A Bizottság beszélt és az Európa Tanács is hallatja hangját.
Szeretném üdvözölni Frattini biztos urat, aki itt van körünkben, és megpróbál válaszolni a képviselők által feltett kérdésekre; remélem, hogy minden pontosítást megkap, amit kért tőlünk.
2005 decemberében a Tanács elfogadta az EU terrorizmusellenes stratégiáját, amelyben az Unió elkötelezi magát a terrorizmus elleni általános küzdelemre az emberi jogok tiszteletben tartása mellett, lehetővé téve polgárai számára, hogy egy, a szabadságon, biztonságon és a jog érvényesülésén alapuló térségben éljenek.
Ami az EU terrorizmusellenes koordinátora és a Helyzetelemző Központ, a SitCen közötti kapcsolatot illeti, ez nem vesz részt az EU terrorizmusellenes politikájának kidolgozásában vagy a Tanács által a terrorizmusellenesség terén végzett munka koordinálásában; illetve nem követi nyomon a Tanács határozatait.
Az Európai Unió terrorizmusellenes párbeszédet folytat ezenfelül más országokkal és nemzetközi szervezetekkel is.
A terrorizmus elleni küzdelem e területen az egyik legnagyobb kihívás; a három elnökség felvette céljai közé a terrorizmus elleni küzdelemre irányuló kiterjedtebb együttműködést, mégpedig az EU terrorizmusellenes stratégiájának végrehajtásával.
Szeretném tájékoztatni a tisztelt Házat, hogy az Európai Unió Tanácsa - amint azt említettem - elvégzi a terrorizmus elleni küzdelem időszakos felülvizsgálatait, és a radikalizmus és a terrorizmusra való toborzás elleni küzdelemre irányuló stratégia és cselekvési terv éves felülvizsgálatát is elvégezzük; ezután hathavonta vizsgáljuk felül a terroristák finanszírozása elleni küzdelemre irányuló stratégiát.
Javier Solana, a főtitkár azt vizsgálja, hogy hogyan lehetne a funkciót legjobban betölteni a Főtitkárságon belül.
Ezen új munkacsoport megbízatása, gyakorlati rendelkezései és munkamódszerei egy, a Tanács által elfogadott nyilvános dokumentumban szerepelnek.
Politikai célunk továbbra is az, hogy megteremtsük a helyes egyensúlyt a polgárok biztonsághoz való alapvető joga - ami elsősorban az élethez való jog -, valamint az egyének többi alapvető joga - beleértve a magánélethez való jogot és az eljárási jogokat - között.
Itt Spanyolországról, Olaszországról, Belgiumról, az Egyesült Királyságról és Németországról beszélek.
Nem gondolják, hogy egy terroristatámadás utolsó stádiumban való megállítása már önmagában is fantasztikus eredmény Európa számára?
Az új jelentés információkat fog tartalmazni az új tagállamokban fennálló helyzetről, ami 2004-ben - érthető módon - még nem állt rendelkezésre.
Hadd tegyem azonban egyértelművé, hogy a célom az, hogy megerősítsem - nem pedig gyengítsem - azt a képességünket, hogy hatékonyabban előzzük meg és üldözzük a terrorizmust.
Szándékomban áll kérdőívet küldeni a tagállamoknak az általuk elfogadott terroristaellenes intézkedésekről, azok hatékonyságáról és arról, hogy ezek miként illeszkednek az emberi jogi keretbe.
Hát, a terroristáknak hat hónapjuk volt addig, míg Ön gondolkodott.
A mi helyi repülőterünkön 50 pennyt számolnak fel azokért a műanyagzacskókért, amelyekbe az utasoknak a fogkrémjeiket kell beletenniük.
A magánélettel és a polgárok jogaival kapcsolatos aggályainkat nem szabad a hatékony fellépés megszüntetésének indokaként felhasználni.
Ugyanakkor egyet kell értenünk abban, hogy nincs értelme az európai büntetőeljárásra jellemző eljárási jogokat biztosítani a terroristák számára, és hogy ez megfoszt minket attól, hogy hatékonyan küzdjünk e jelenség ellen.
Ennek érdekében azonban bizonyítanunk kell, hogy azok tényleg hatékonyak.
Egyet szeretnék egyértelművé tenni: a titkos börtönök és az olyan harmadik országok számára teljesített kiadatások, ahol kínzásnak vetik alá az embereket, szintén kapcsolódik a terrorizmus elleni küzdelemhez, jelesül annak erkölcsi vetületéhez.
Azonban azt is szeretném hallani, hogy azokat az éves értékeléseket, amelyekről beszélt, a Parlament és az Állampolgári Jogi, Bel- és Igazságügyi Bizottság rendelkezésére fogják-e bocsátani.
Senki nem jegyzi meg, hogy még mi is igazoltuk a fogva tartottak kínzását azzal, hogy azt mondtuk, a támadások ezzel megelőzhetők.
Elnök úr! Azzal kezdeném, hogy hálásan megköszönöm a Tanács soros elnökének és az Európai Bizottság alelnökének, hogy részletesen válaszoltak kérdéseinkre.
A nemzeti parlamenti ellenőrző bizottságokhoz hasonlóan, az ilyen ülések esetében lehetővé kellene tenni, hogy azok zárt ajtók mögött folyjanak.
Szeretném hallani, hogy a Tanács kíván-e ebben együttműködni.
A terroristák tehát nem derült égből pottyannak le; a potenciális elkövetők a mieinkkel párhuzamosan létező iszlám társadalmakban, madrasahokban és különösen a gyűlöletre uszító prédikátorok mellett nőnek fel, akik óriási és katasztrofális szerepet játszanak.
A politikai korrektségnek hála, az európai népeket túlságosan könnyedén bélyegzik meg azzal, hogy jobboldali szélsőségesek, sőt, hogy rasszisták, pusztán azért, mert ragaszkodnak alapvető kultúrájukhoz, miközben a migránsok alig-alig szembesülnek ezzel a problémával.
Meg kell értenünk, hogy az uniós intézmények szerepének abban kell állnia, hogy megállapítsák, mire van alapvetően szükségünk ahhoz, hogy küzdjünk e szervezet ellen - ami a hírszerzés és az információ.
Azt is szeretném elmondani, hogy szerintem az intézkedésekre szükség van, mint mindenre, amit tettük és mindenre, ami Frattini úr szavai szerint történni fog, valamint hogy a rendőrség által végzett munka igen jelentős, de nem elegendő.
Arra is szeretnék rávilágítani, hogy képviselőcsoportunk támogatja az EU terrorizmusellenes koordinátorát, bárki is legyen az, csak legyen már valaki!
Miért is nem nézzük meg ezt?
Szymański úr egy szélsőségesen jobboldali nézetet fejtett ki, miszerint nem tudunk eléggé magas árat fizetni a biztonságért.
Ennél kevésbé nem is érthetnék ezzel egyet!
Európa arra törekszik, hogy egy nyílt társadalom értékeit - főként a szólásszabadságot - propagálja az egész világon, miközben elnémítja az ugyanezen európai értékek szószólóit a saját hivatalos fővárosában.
Nemrégiben történtek a londoni öngyilkos bombatámadások és a glasgowi mészárlásra irányuló kísérletek.
Mindig azt mondják, hogy ezek felderítő jellegű tárgyalások, de úgy tűnik, hogy az Egyesült Államok azt gondolja, hogy már készek vagyunk egy megállapodást aláírni.
Mi képezi e tárgyalások tárgyát?
A harmadik példa a PNR.
Alattomos fátyol homályosítja látásunkat és még azt se látjuk!
Legyen bátorságunk tényleg elgondolkodni ezen!
Amiről beszélünk az az, hogy tényleges akadályokat állítsunk e lehetséges támadások végrehajtása elé.
Országom számára - amely még nem tapasztalt terrortámadásokat - a terrorizmus ugyanúgy kihívás.
Elnök asszony! Örömmel fogadtam Frattini biztos úr és a Tanács soros elnökének válaszait.
A megelőzés ürügyével azonban igencsak veszélyes ösvényre tévedünk, ahol - úgy tűnik - mindent szabad.
Frattini úr, ez egy olyan terület - és sajnálom, hogy ezt kell mondjam -, ahol Ön megkerüli a felelősségét, és a légi közlekedési ágazatra vonatkozó terrorizmusellenes jogszabályokat a Bizottságban egypár túlbuzgó emberre hagyta, akik anonim módon, titokban hajtják végre ezt a jogszabályt.
Továbbá már jóváhagyott és sokkal hatékonyabb intézkedéseket sem hajtottak végre.
A dzsihádizmusra gyakran más vallásokkal "versengő” vallásként és egy, a világban a helyét kereső ideológiaként hivatkoznak, ez azonban helytelen.
E célból pedig jó és megvalósítható, európai terrorizmusellenes stratégiára van szükségünk.
Választanunk kell: vagy továbbra is az adminisztratív hatáskör és a koordinálási képességek megerősítése mentén haladunk - amint azt de Vries úr idején tettük -, jóllehet ez az ösvény azt igényli, hogy komolyan elgondolkodjunk azon és levonjuk a következtetéseket abból, ami az elmúlt négy évben történt, vagy pedig fontolóra kellene vennünk a politikai arculat hangsúlyosabb megformálását, függetlenül attól, hogy ki tölti be a pozíciót.
Ezt mutatja Hollandia példája is, amely Európa egyik legtoleránsabb országa volt és ahol tulajdonképpen az interetnikai együttélés szintén válságba került.
A terrorcselekmények megelőzésének és az azokra adott válaszoknak a koordinálása szintén nem kielégítő.
Közös kül- és biztonságpolitikánk célkitűzésének a gazdasági és társadalmi fejlődés megerősítésének, a civil társadalom és az emberi jogok fogalma támogatásának, a nemzetközi konfliktusok - beleértve az izraeli-palesztin konfliktus - békés megoldására való törekvésnek kell lennie.
Az érzelmekért és gondolatokért vívott harc azt kívánja tőlünk, hogy elkerüljük hívők egész közösségeinek démonizálását.
Ha ez teljes mértékű biztonságot teremt, akkor elfogadják majd, de a polgárok megkérdőjelezik, hogy ezt hogyan kezelik - a javulás valószínűleg lehetséges.
A terrorizmus elleni küzdelem fokozása mindenek előtt azt jeleni, hogy azt a jog teljes betartása mellett tesszük.
Nem áshatjuk alá az éppen az ezeken az értékeken nyugvó demokrácia erkölcsi alapjait.
Az EU-nak azokra a módokra kell koncentrálnia, amelyekkel támogathatja a nemzeti szinten végzett terrorizmusellenes erőfeszítéseket.
Szeretném elmondani, hogy úgy a portugál elnökség, mint a Tanács számára a terrorizmus elleni küzdelem csak és kizárólag alapvető jogaink és elveink tiszteletben tartásával folyhat, és - erről biztosíthatom Önöket - így is fog folyni; ez éppen a legveszélyeztetettebb pont a terrorizmus ellen folytatott küzdelmünkben: azaz ezen elvek és értékek védelme.
Ezzel egyetértek, Oreja polgármester úr.
Bevezetőmben néhány konkrét jelzést adtam bizonyos javaslatokról.
Néhányan arról beszéltek, hogy a tagállamok elmulasztottak cselekedni.
Elnézést a zajért, de ez nem az Ön iránti tiszteletlenség miatt volt.
A közös vitát lezárom.
Soha nem szabad elfelejtenünk, hogy valamennyi terrorizmusellenes politikának az alapvető jogok és az emberi méltóság tiszteletben tartásán kell alapulnia.
Kizárólag humanitárius alapon kérem az Elnököt, hogy tegyen meg minden tőle telhetőt a biztonságuk melletti kiállás érdekében.
A következő napirendi pont a szavazás.
A halászati kapacitás és a halászati lehetőségek közötti fenntartható egyensúly célkitűzésének elérése során figyelembe kell venni a halászati ágazat társadalmi és gazdasági helyzetét a környezetbarát halászati tevékenység és - különösen a halászati ágazattól függő, hátrányos helyzetű régiókban - a halászat csökkentésére irányuló intézkedések gazdasági következményeiben érintett halászok támogatásával vagy kártérítésével kapcsolatos mechanizmusok alkalmazásával.
Ehhez hasonlóan a halászati erőfeszítést a meglévő erőforrásokhoz és a tengeri környezet védelméhez kell igazítani, ami egyszersmind előmozdítaná a kisipari jellegű part menti halászatot és a nem ipari jellegű halászatot, valamint óvná a halászati közösségeket; ezzel összefüggésben különösen hasznos lenne a tagállamok kizárólagos halászati övezeteit a jelenlegi 12 tengeri mérföldről 24 tengeri mérföldre, a legkülső régiók esetében pedig 100 tengeri mérföldről 200 tengeri mérföldre növelni.
Azokat, akik erőfeszítéseket tettek halászati módszereik fejlesztésére, de a nemrégiben elfogadott jogszabály aránytalan korlátozásokkal sújtja őket, ami megszűnésük veszélyével fenyeget.
A Fontainebleau-i Megállapodás éves hozzájárulásaink és az EU-tól érkező éves bevételeink közötti különbség kétharmadát téríti vissza Britanniának.
Annak lehetővé tétele miatt, hogy Britannia hozzájárulásai épphogy csak a teljes költségvetés 15%-a alatt vannak, Britannia kifogy a pénzből bármely olyan új projektnél, amelynek esetében Britannia a juttatások egyharmadánál kevesebbet kap.
A veszélyes áruk nemzetközi szállítását nemzetközi megállapodások szabályozzák.
Ezért van értelme elfogadni nemcsak a közúti és vasúti, de a belvízi szállításra vonatkozó szabályokat is.
Végre egyszer a veszélyes áruk szállítására vonatkozó szabályok harmonizálására irányuló bizottsági javaslat egy helyes irányba tett lépésnek tekinhető.
Ezért biztosítanunk kell a veszélyes áruk szállítására vonatkozó jogszabályok egyszerűsítését és egyértelművé tételét.
Az általa előterjesztett jelentés szakszerűen megírt, és mélyrehatóan elemzi a felmerült problémát.
Azonban egyre többen dobják be a törölközőt, ami a gyümölcs-, zöldség- és takarmánytermelés területén máris az importtól való függéshez vezetett.
Így igen gyorsan haladunk afelé a pont felé, amikor már veszélyben van önellátásunk a friss tej és a friss tejtermékek terén.
Dicséretes, hogy az emberi fogyasztásra szánt tej három meglévő kategóriáját további emberi fogyasztásra szánt, más zsírtartalommal bíró tejkategóriákkal egészítik ki.
Biztosítanunk kell, hogy azok egy esetlegesen később bevezethető mechanizmusokként megmaradnak.
Az Európai Parlament szocialista frakciójának dán tagjai -Rasmussen úr, Thomsen asszony, Schaldemose asszony, Jørgensen úr és Christensen úr - nemcsak a Bizottság javaslatai, de a Parlament által javasolt módosítások ellen is szavaztak.
A küldöttség véleménye szerint a tej iskolákba való szétosztási rendszerének reformjára szükség van, de a javaslat nem megy elég messzire.
A küldöttség szerint a magas zsírtartalmú tejre nyújtott támogatást teljesen el kell törölni, míg az egészséges tejnek a lehető legnagyobb támogatást kellene kapnia.
Ha nem hatékony, el fogjuk törölni; ha csak részben hatékony és megfelelő, akkor azt ennek megfelelően módosítani kell.
Az utasok ezeket a repülőtéri ellenőrzéseket jogaik megsértésének tekintik.
Az alkalmazottaknak sincs ideje vagy hajlandósága arra, hogy indokolják a terroristaellenes mechanizmusként érvényben lévő szigorú ellenőrzéseket.
Jelenleg nem kivitelezhető az, hogy az utasok által magukkal vinni kívánt folyadékok egy kisebb arányánál többet vizsgáljanak meg.
Nem tűnik fel a Bizottságnak, hogy a terroristák az átlagutasnál valószínűleg jobban ismerik a rendeletet és hogy ennek megfelelően fognak eljárni?
Ez egyúttal azt is jelentené, hogy az EU-n kívül valamennyi repülőtéren alacsonyabb szintű a biztonság, mint a legkevésbé biztonságos uniós repülőtéren.
Szeretnék rámutatni, hogy - bár a jelenlegi rendeletet alkalmazzák - a Bizottság nem tett közzé vagy nem bocsátott a nyilvánosság rendelkezésére külön nyilatkozatot azon tilalmakról korlátozásokról, amelyeknek ezek tárgyát képezhetik, illetve az említett szabályok alóli kivételek listáját vagy épp az intézkedés indokait.
Azon állásfoglalás mellett szavaztam, amely felkéri az Európai Bizottságot, hogy vizsgálja felül a korlátozásokat, és biztosítsa, hogy azok arányosak legyenek a kockázatokkal.
Szeretném látni, hogy a helyzetet felülvizsgálják, és ha ezek a korlátozások továbbra is fennmaradnak, akkor a Bizottságnak egyértelműen és pontosan meg kell indokolnia, hogy azokra miért van szükség.
írásban. - A brit konzervatívok teljes mértékben támogatják annak a rendeletnek a felülvizsgálatát, amely azt szabályozza, hogy az utasok milyen folyadékokat vihetnek fel és milyeneket nem a repülőgépek fedélzetére.
Ezért úgy gondolom, hogy az utasok kényelmetlensége arányban áll azzal, amit védünk, valamint hogy itt semmiképpen nem a jogok, szabadságok vagy garanciák megsértése a kérdés, hanem egy, a hatékonyságát már bizonyító technikai intézkedés.
Így az utasok végre tudni fogják, hogy merre menjenek.
Úgy tűnik, a probléma azokkal az átutazó utasokkal van, akik a tranzitrepülőtéren vásárolnak, és aztán megpróbálnak átjutni a biztonsági ellenőrzésen a másik járatukhoz.
A Nemzetközi Polgári Repülési Szervezet - globális hatóköre miatt - a megfelelő szerv annak biztosítására, hogy a világon valamennyi repülőtér megfeleljen a biztonsági igényeknek.
Tartózkodtunk az állásfoglalásról való szavazásban.
Hatékony logisztikai ágazat nélkül a növekedésre, foglalkoztatásra és a befektetők és munkavállalók számára az Európai Unió vonzerejének növelésére - más szóval a lisszaboni stratégia főbb pillérjeire - irányuló célok nem érhetők el.
Az EURES-nek az egységes európai munkaerőpiachoz való hozzájárulása tekintetében az EURES 2004-2005. évi tevékenységi jelentéséről szóló állásfoglalás mellett szavaztam.
Nem tudom helyeselni azt a lezserséget, amellyel az alkoholfüggőség problémáit takargatják az alkoholtartalmú italok termelői és lobbijaik iránti tiszteletből.
Sajnálatos, hogy a Parlament a plenáris ülésen nem tudta támogatni a módosításokat és a meglévő szöveg ezen irányvonalak mentén haladó részeit.
Az ezzel kapcsolatos közúti balesetek továbbra is életeket követelnek, míg a kapcsolódó közrendi bűncselekmények száma és a törvényes életkor alatti italozás Európa-szerte nő.
Az alkohollal kapcsolatos károk csökkentésének leghatékonyabb eszköze a végrehajtással párosuló, tényleges tudatosság. a hatékony otthoni és az alapfokú iskolában kezdődő iskolai oktatás kiemelkedő fontosságú.
Amikor e javaslatok ismét a Parlament elé kerülnek, ki kell dolgoznunk a minimális címkézési szabályokat, hogy a tagállamok az elővigyázatosság elvével összhangban alkothassanak jogszabályokat.
Költségvetési tételt kellene létrehozni a munkahelyi stressztől, túlzott munkatehertől, foglalkoztatási és munkahelyi bizonytalanságtól szenvedő munkavállalók támogatására szolgáló programok finanszírozására, amelyek arra irányulnak, hogy azonosítsák és kezeljék az alkoholfüggőséget, javítsák a munkafeltételeket, megelőzzék a betegségeket és előmozdítsák az egészséget.
Az állásfoglalás sajnos csak az alkohol káros következményeit emeli ki, a mérsékelt fogyasztás előnyeit pedig nem.
Az árak emelkednek.
Az európai gazdaság továbbra is szilárd alapokon nyugvó, erőteljes növekedést mutat.
Ezen túlmenően a globális gazdaság továbbra is nagy arányú növekedést tapasztal, a felemelkedő országok dinamizmusának köszönhetően.
Itt egy olyan helyzet orvoslásáról van szó, amelyben a likviditás elégtelensége a kockázatértékelés bizonyos mértékű lazulásához vezetett.
Mindazonáltal jó okunk van arra, hogy bizakodóak maradjunk az európai gazdaság alapjai és annak a jelenlegi zavarokon való felülemelkedési képessége tekintetében.
A 2008-ra és az azt követő évre szóló előrejelzésekre - mint tudják - mindaddig várni kell, míg szokás szerint novemberben közzé nem tesszük gazdasági előrejelzéseinket.
A legutóbbi zűrzavar azonban egyértelműen bizonyította a pénzügyi piacok egymáshoz kapcsolódását és globalizációját.
Voltak tényleges problémák, különösen az eszközfedezetű és kereskedelmi értékpapírok piacán jelentkező likviditási megszorításon keresztül.
Előzetes elmélkedésünkből az alábbi kérdések következnek:
A korrekció már zajlik, de a probléma megoldása időt vesz igénybe.
A válság egyik tanulsága a polgárok számára az egész életen át tartó pénzügyi oktatás biztosításának fontossága annak biztosítása mellett, hogy felelősségteljes hitelezés érvényesüljön.
A Basel II továbbfejlesztett lehetőségeket biztosít a bankok és a befektetőcégek számára arra, hogy megfelelően értékelhessék a kockázatokat és helyesen tudják kiszámítani szabályozási tőkéjüket.
A piacok ebbe az irányba haladnak.
A kulcsfontosságú dolog azonban az, hogy úgy tűnik, a fedezeti alap kudarcai nem gyűrűztek át a tágabb pénzügyi rendszerre.
Mennyire volt szilárd a módszertanuk?
Mennyire voltak megfelelőek a strukturált termékekkel kapcsolatos korlátozások a már kifejtett és megértett standard vállalati hitelminősítéshez képest?
Állítólag a strukturált termékek esetében előre nem jelzett minősítési infláció történt.
Valamennyi félnek fel kell vállalnia felelősségét, és azt komolyan kell vennie.
Ez mindannyiunk számára óriási kihívás.
Nem szeretném most kommentálni a felmerülő problémákat; képviselőtársaim ezen már túlvannak.
Tehát nem tudjuk harmadik országok különféle döntéseit befolyásolni.
Elfogadhatunk-e kísérleti projekteket akkor, amikor egyik piacunk önállóan lép be a világ színterébe?
A harmadik kérdés, amit hangsúlyozni szeretnék az az, hogy aggódom amiatt, hogy csak kockázati modelleket használunk fel alapként.
Nem bízhatunk a hitelminősítő intézetekben; bírálhatjuk ugyan őket, de attól a probléma még megmarad.
Az augusztusban a másodrendű piacon történt események számos kérdésre világítottak rá mindannyiunk előtt.
Úgy vélem továbbá, hogy ez most nemcsak a hitelminősítő intézetek vizsgálata tekintetében létfontosságú, hanem azon kockázat tekintetében is, amelynek az európai bankok az említett befektetések némelyikével kapcsolatos politikák miatt vannak kitéve, jövő héten pedig ...
Másodsorban: ez a válság az Egyesült Államokban márciusban történt.
Ez bizonyítja, hogy súlyos kudarcot vallottak az Európai Unió azon kísérletei, hogy felügyeleti intézkedéseket és prudenciális szabályokat írjon elő a saját maga számára.
Hölgyeim és uraim, ott a karzaton! Ha nemzetközi pénzügyeket akarnak látni, menjenek Dubaiba, New Yorkba, Los Angelesbe, Bermudára.
Ez egy Mickey egér gyülekezet és sokat fogunk veszíteni.
Ezért a legkevesebb, amit remélhetünk az az, hogy vizsgálatot indítnak a legnagyobb nemzetközi hitelminősítő ügynökségeknél az általuk az említett eseményekben játszott szerepre vonatkozóan, ekként pedig intézkedhetünk a pénzügyi instabilitással és a valós gazdaságra gyakorolt hatással kapcsolatban.
A hetilap szerint Veltroni úr, Prodi úr jogutódja, Cossutta asszony, az egyik legradikálisabb és legelkötelezettebb kommunista és más emberek erkölcseinek egyik legismertebb bírálója, az egykori miniszterelnök, Violante úr lánya, valamint Marino úr, Mancino úr, Mastella úr, Casini úr, Proietti úr és Baccini úr vásárolt olykor 25-30 szobás házakat Rómában a piaci ár negyedéért - hacsak nem még annál is kevesebbért - a tulajdonosok által kínált különleges feltételek mellett, amely tulajdonosok, eléggé meglepő módon bankok és biztosítótársaságok.
A pontosítás létfontosságú, mert családok millióiról és kis- és középvállalkozások millióiról van szó, amelyek változó kamatlábaktól függnek Európa-szerte, és eladósodnak.
Erőtlenek vagyunk az egyesült államokbeli jogalkotóval szemben, aki képtelen felfogni a jelzálog-hitelezés terén az akár a bankok, akár más intézmények általi fogyasztóvédelmet.
Ez egy előre megmondott válság volt, azt az USA-ból érkező hírek jelezték.
Ki vett részt ebben a játékban?
A kérdés tehát az, hogy ez a Parlament és az intézmények általánosságban a szívükön viselik-e a megtakarítók védelmét.
Szerintem a szabályoknak és normáknak minderre vonatkozniuk kell.
Most aztán biztosak lehetünk benne, hogy a könnyen hozzáférhető, olcsó pénz nem teremt stabil növekedéts.
Ez azt jelenti, hogy a kockázati prémiumok növekedhetnek, következésképpen pedig a vállalkozások és a háztartások fogyasztása csökkenni fog.
A globális pénzügyek gyenge pontjai a következők: az egyesült államokbeli jelzálogpiacon a kölcsönfelvevők gyenge hitelképessége és az eszközök hitelkockázatainak értékelésében és/vagy az ezek felülvizsgálatában elkövetett hibák.
Még a bankok igazgatóságai is beismerik most, hogy nem tudták, mit csinálnak.
A jelenlegi javaslatok értelmében az olyan alternatív befektetések, mint a fedezeti alapok és az eszközfedezetű értékpapírok - amelyek gyakran vannak másodrendű kockázatnak kitéve - 45%-os sajáttőke-fedezeti kötelezettség alá fognak tartozni a Szolvencia II. normatív következményeként.
Már régóta esedékes egy, a Bizottság általi reakció a 9000-nél is több meglévő fedezeti alap további átláthatósági szabályainak létrehozására.
A szabályozással kapcsolatos második elem az, hogy ezekre a műveletekre jobbára a szabályozott piacon kívül kerül sor: a tőzsdén kívüli tevékenységek és fedezeti alapok keretében, amint azt korábban már említették.
Tudom, hogy McCreevy úr nem ért egyet, de úgy vélem, épp itt az ideje megvizsgálni a szabályozás lehetőségeit - persze nem agyonszabályozni, nem bepánikolni, hanem egy komoly tanulmányt elvégezni.
Igen lényeges elem az együttműködés és az európai szintű felügyelet megerősítése, amely már a piac tetején elcsípi ezeket az új jelenségeket.
Az emberek - még ha egyet is értenek - azt mondják, hogy ki kell várnom egy válságot, mert a dolog amúgy nem sürgős.
Remélem - természetesen néhány képviselőtársamtól eltérően -, hogy Európában nem reagáljuk túl a dolgokat és úgy gondoljuk, hogy a megoldás mindig több szabályozást és nagy sietséggel hozott határozatot igényel, amint azt McCreevy úr mondta.
Liberálisként, számomra a nyíltság és az átláthatóság a kulcs a pénzügyi piacokon.
Négy kérdésem van McCreevy úrhoz.
Itt az ideje, hogy a közös érdek kerüljön előtérbe és ezért van szükségünk szabályozásra.
A piac zavarral reagált a részvényárfolyamokban és a pénzügyi feltételek szigorításában.
A globális pénzügyi szolgáltatások piaca és a nemzeti szabályozás, valamint a felügyeleti rendszer szimmetrikus.
A túlreagálás legalább annyira káros lehet, mint ami bekövetkezett, mivel ennek eredménye a hitelek növekedésében látható.
Nagyvonalakban azonban elmondható, hogy a másodrendű jelzáloghitelezés területe szabályozatlan volt.
Segítettek lenyugtatni a piacokat, és épp ezt kellett tennünk.
Úgy vélem, hogy az értékpapírosított és különleges felhasználású eszközöket, amelyek a hitelminősítő ügynökségekkel együtt szoros ellenőrzés tárgyát fogják képezni, meg kell nyitni a még teljesebb ellenőrzés és az átláthatóság előtt - ez egyértelmű, amint azt Berès asszony már mondta.
A fennálló jelzáloghitelek mennyisége már most meghaladja az USA államadósságát.
Végül is tíz recesszióból nyolc kezdődik ingatlanválsággal.
A tőke magas kockázatú formái mindannyiunknak és gazdaságunknak is óriási kárt okozhatnak, ezért azt nem szabad annak saját eszközeire vagy a spekulánsokra bízni.
Nyereségük növelése érdekében az óriási pénzügyi nehézségben lévő háztartásokhoz fordultak.
Májusi előrejelzéseinkben a 2008-as növekedési arányokat már érintette a gazdasági ciklus vége és a központi bankok által a monetáris politikával kapcsolatban elfogadott döntések hatása.
Rasmussen urat talán meglepi, hogy egyetértek valamivel, amit javasolt, ez pedig a több átláthatóság.
Nem elég pusztán azonosítani a problémát, miután az már nyilvánvalóvá vált.
Ez azt jelenti, hogy a forgalomban lévő pénznek igazodnia kell a reálgazdasághoz; és mégis: a még magasabb jövedelemre vágyók kapzsisága kaszinógazdaságszerű módon értéktőzsdei és spekulatív nyereségek kialakulásához, vezetett, második helyre szorítva a termelőágazatot és a rendszer pénzügyi jellegét ösztönözve.
Ezeknek az eljárásoknak megvannak a maguk korlátai és azzal a kockázattal járnak, hogy új spekulatív buborékokat hoznak létre, vagy tovább károsítják a reálgazdaságot, ezzel növelve a családok kiadásait.
Nagyobb részletességgel szeretném említeni az Egyesült Nemzetek elsivatagosodás elleni küzdelemről szóló egyezményében részes feleinek konferenciáját, amely szintén fontos jellemvonása ennek az ülésszaknak; az említett konferenciát - mint tudják - most tartják, szeptember 3-tól 14-ig Madridban.
Tudjuk, hogy a civil társadalomnak fontos szerepet kell játszania ezzel összefüggésben - különösen helyi szinten - és ezt támogatjuk is; ezért ösztönöznünk kell valamennyi civil társadalmi szereplő nagyobb mértékű részvételét az ENSZ elsivatagosodás elleni küzdelemről szóló egyezményének végrehajtásában vagy annak folyamatában.
A Tanács úgy véli, hogy fontos konszenzusra jutni egy, az Egyezménynek a száraz területek megőrzésére, kezelésére és fenntartható használatára vonatkozó normákon alapuló, javított nyomon követési rendszeréről.
Az Egyezményt az éhség és a szegénység elleni küzdelem érdekében a fenntartható talajhasználat célkitűzése elérésének elsődleges segédeszközeként dolgozták ki.
Szeretném ezért az országok figyelmét felhívni arra, hogy észrevételek megtétele helyett inkább egyedi politikai intézkedéseket kellene tenniük és programokat kellene végrehajtaniuk, mivel ez tényleg olyan integrált projektek kérdése, amelyekben az államoknak kezelniük kell az integrált politikákat és az aktív politikákat.
Ezért remélem, hogy Madridban az ENSZ elsivatagosodás elleni küzdelemről szóló egyezményének létrejötte óta eltelt több mint 13 év után a nemzetközi közösség megvitatja majd magának az Egyezménynek a reformját annak érdekében, hogy az tartalmazzon az e jelenség elleni küzdelmet hatékonyabbá tevő intézkedéseket is, különösen a jelenleg tárgyalt tízéves stratégiai terv-tervezetet is.
Ördögi kört hozhatunk létre, hacsak nem cselekszünk bölcsen, következetesen és gyorsan.
Amint azt az állásfoglalásban kimondták, befektetést kell eszközölni a fenntartható talajhasználatba.
Az utóbbi elérésének egyik módja a helyes erdőgazdálkodás biztosítása.
Idén nyáron megtapasztalhattuk a hőhullám hatásait Görögországban és más európai országokban, láthattunk árvizeket Nagy-Britanniában és rendkívüli aszályokat Romániában.
A romániai helyzet nem egyedi az Európai Unióban és emiatt kell együtt fellépnünk, a szolidaritás azon elve alapján, amelyre az európai projekt épül.
Naponta több mint 4 500 gyermek hal meg a vízhiány okozta megbetegedésekben.
Nem véletlenül szentelték a pár nappal ezelőtt a környezetvédelmi miniszterek Lisszabonban tartott informális ülését a vízhiány és az aszály problémájának, amelyek emellett a portugál elnökség környezetvédelmi programjának legnagyobb aggályait és prioritásait képezik, amint azt a külügyminiszter is már említette.
Fontos hangsúlyozni, hogy egy, a közelben elhelyezkedő sivatag nem hat az elsivatagosodásra.
A leghatékonyabb beavatkozásra csak a legjobb információ gondos felhasználásával kerülhet sor.
Másodsorban az EU nem rabolhatja ki X-et Y javára: nem állíthatja be magát a környezet védelmezőjeként, amikor kudarcot vallott a nem fenntartható módon kidöntött, illegális fa EU-ba való behozatalát megtiltó, kötelező jellegű általános rendeletek előmozdításában.
Ha azután az EU érzékeltetni akarja jelenlétét, megfelelő lépéseket kell tennie és Madridba sem pusztán megfigyelőként kell mennie.
Azonban nemcsak a külső határokkal rendelkező tagállamok, hanem a Schengeni Megállapodásba tartozó valamennyi tagállam érdeke annak biztosítása, hogy a külső határok ellenőrzése hatékony; tettek ezért bizonyos intézkedéseket ezen a területen a szolidaritás és a tagállamok közötti együttműködés előmozdítására.
Ez a kifejezés - és erre nincs más szó - nem kormányközi helyzetet, hanem uniót jelöl.
Ennek egyik oka, hogy a tagállamok nem biztosítják az általuk megígért személyzetet vagy berendezéseket.
Szeretném, ha megmondaná nekem - és a Parlamentnek -, hogy az egyes tagállamok által megígért személyzet és technikai berendezések közül valójában mennyit biztosítottak eleddig és mennyi esedékes még, valamint hogy milyen intézkedést tervez tenni annak biztosítására, hogy valamennyi tagállam vége biztosítsa azt, amit megígért, hogy lehetővé váljon a Frontex számára, hogy egész évben működjön.
Ez az egyetlen módja annak, hogy lehetővé tegyük a Frontex Ügynökség számára, hogy hatékonyan gyakorolja a rá ruházott szerepet és feladatokat.
Tárgy: Jogszabályaink naprakésszé tétele a nemek közötti egyenlőség tekintetében
Például alacsonyabb nyugdíjküszöböt biztosítanak az anyák számára; el fogja ezt ma ítélni az Európai Bizottság, amely ezeket a tagállamok az Európai Bíróság elé viszi?
Bízunk és hiszünk abban, hogy képesek leszünk olyan intézkedéseket kidolgozni a Kvartett hatáskörén belül és az Európai Unió hatáskörén belül is, amely segíthet a közel-keleti békefolyamatban előrehaladást elérni.
Milyen lépéseket fog tenni a portugál elnökség annak biztosítására, hogy a Bizottságtól - és különösen a tagállamoktól - érkező, a kereskedelemmel kapcsolatos támogatással összefüggő kiadások továbbra is a megfelelő pályán halad a 2010-ig az 1 milliárd eurós cél elérése felé?
Ha igen, tervezi-e, hogy ez év vége felé közzéteszi azt, hogy az egyes tagállamok mekkora hozzájárulást teljesítettek kereskedelmi támogatás formájában?
Portugália - földközi-térségi országként - szeretne intenzívebb és szélesebb körű politikai vitát látni a Földközi-tenger déli partjainál lévő partnereinkkel az Euromed keretében.
A Frontex Ügynökség szerepét és funkcióit a rendelet határozza meg, amely figyelembe veszi azt, hogy a tagállamok megtartanak bizonyos feladatokat a külső határok ellenőrzését és felügyeletét tekintve.
Ennek az értékelésnek elemeznie kell az ügynökség feladatait és jeleznie kell, hogy az ügynökségnek további, a határigazgatási aspektusokkal kapcsolatos feladatokat is fel kell-e vállalnia.
Sok esemény utal arra, hogy a török hatóságok megpróbálják megkérdőjelezni a Konstantinápolyi Patriarchátus ökumenikus jellegét.
Ez történt az Európai Unió és Törökország között június 4-én Ankarában tartott, legutóbbi miniszteri trojka ülésén is.
Az államnak nincs joga beavatkozni az egyház belügyeibe és önkényesen megfosztani azt a jogi státusztól.
Ami kereskedelmi kapcsolatokat illeti - noha a lisszaboni csúcstalálkozó nem volt megfelelő fórum a technikai tárgyalásokat tekintve - sor került egy érdekes eszmecserére.
Ez volt az első kezdeményezés.
Mikor ébred már rá a Tanács az európai polgárokra gyakorolt egészségügyi hatáskora és gyakorol nyomást Brazíliára az állatállományuk tényleges nyomon követhetőségére vonatkozóan?
Mit tervez tenni a Tanács annak érdekében, hogy segítse az uniós tagállam Észtországot abban, ami alapvetően az EU és Oroszország között a kvótákról és jövőbeli kezelésükről folyó tárgyalásoknak minősül?
Bosznia és Hercegovinának egységes gazdasági és közigazgatási térségként hatékonyan kell működnie annak érdekében, hogy biztosítsa polgárai számára az előrehaladást, valamint hogy előrébb jusson az uniós tagság felé tartó ösvényen.
Ezzel összefüggésben a főképviselő/EU különleges képviselő bízik abban, hogy e hónap végéig előrehaladás érhető el.
Ahelyett, hogy minden egyes kérdésen végigmennék, a rendőrségi reformra fogok összpontosítani, mivel jelenleg ez a legsürgősebb kérdés.
Mivel a szerző nincs jelen, a 17. számú kérdés tárgytalanná válik.
A Tanács mint olyan nem rendelkezik hatáskörrel arra, hogy a Kormányközi Konferencia tárgyát véleményezze, ahol is a tagállamok folytatnak kerekasztal-tárgyalásokat meghatározott kérdésekről épp tagállami minőségükben, azaz független, szuverén államokként, teljesen függetlenül, tagállamonként eljárva.
Tekintettel az ír miniszterelnök, Bertie Ahern és a brit miniszterelnök, Gordon Brown nyilatkozataira, akik kijelentették, hogy mindkét országnak véget kell vetnie a schengeni és nem schengeni tagállamok elhatárolásának, valamint a portugál elnökség Schengennel kapcsolatos prioritásainak ismeretében ki tudná-e a Tanács fejteni, hogy hogyan tervez további határellenőrzéseket és együttműködést nyitni a schengeni és nem schengeni tagállamok között az Elnökség vége előtt?
Szeretném azt mondani a tisztelt képviselőnek - amint azt már említettem -, hogy az emberi jogok tiszteletben tartása és védelme az EU és harmadik országok közötti párbeszédek állandó témáját képezik.
E témák különösen kedvesek a számunkra és ezért azok szerepelnek a harmadik országokkal - beleértve Izraelt is - folytatott párbeszédünkben; e kérdéseket mindig is fel fogjuk venni az izraeli hatóságokkal folytatott rendszeres párbeszédeinkbe.
A benzinkutak üresek.
A Tanács ezen túlmenően kijelentette, hogy az említett intézkedéseket csak akkor vonják majd vissza, ha megvannak az emberi jogok, a demokratikus elvek és a jogállamiság tiszteletben tartásának garantálásához szükséges feltételek.
Szeretnék egy rövid összefoglaló kérdést intézni a Tanácshoz, mivel a portugál elnökség december 8-án és 9-én EU-afrikai csúcstalálkozót szervez Lisszabonban.
Ez olyan célkitűzés, amelyet elnökségünk elé tűztünk és olyan célkitűzés, amellyel kapcsolatban szándékunkban áll folytatni a munkát - mind az EU-n belüli, mind pedig az afrikai - partnereinkkel szoros együttműködésben.
A német uniós elnökség idején az ország egyik képviselője kijelentette, hogy a "Nord Stream” magánjogi társaságok részvételével zajló projekt, amelyet az EU nem befolyásolhat.
Ezen túlmenően - amint azt a Tanács a Nils Lundgren által előterjesztett, a balti-tengeri orosz-német földgázvezetékről szóló. számú szóbeli választ igénylő kérdésre adott válaszában is említette - az Oroszország és Németország közötti, a Balti-tengeren keresztül húzódó csővezeték kialakítását az 1364/2006/EK európai parlamenti és tanácsi határozatban európai érdekű projektnek nyilvánították.
The A projekt még el sem kezdődött, Oroszország és Németország máris módosította az útvonalat, mert rájöttek, hogy óriási mennyiségben halmozódtak fel a II. világháborúból származó fegyverek közel Dániához, Finnországhoz, Észtországhoz és Svédországhoz.
Vanunur Rómában rabolták el, majd Izraelbe vitték, ahol bebörtönözték és hazaárulással vádolták, mert beszélt a Sunday Times-nak Izrael nukleáris fegyverprogramjáról.
Sok ember szerint azonban rugalmasság az van, de hova lett a biztonság?
Az ideiglenes munkát közvetítő ügynökségekről szóló irányelv továbbra is valós tesztje lesz annak, hogy van-e biztonsági aspektus.
Örülnénk annak, ha a portugál elnökség során legalábbis jelentős előrehaladást érhetnénk el, még akkor is, ha nem tudunk teljes megállapodásra jutni.
A Bizottság szeretne gratulálni az előadónak és a Parlamentnek a jelentés miatt, valamint a részletes elemzés és az Európai Unió emberi jogi párbeszédeire és konzultációira irányuló ajánlások miatt.
Az emberi jogok magukba foglalják a nők azon jogát, hogy megkülönböztetés, kényszer vagy erőszak nélkül hozzanak döntéseket életükre és a reprodukcióra vonatkozóan.
E jelentés célja, hogy megoldást javasoljon a harmadik országokkal az emberi jogok területén folytatott uniós párbeszéd és konzultációk működésének javítására.
Végül: Valenciano asszony jelentése figyelemre méltó jelentés, nyitott, de ugyanakkor igen határozott is.
Jó dolog, hogy az Európai Parlament tanácsolja az emberi jogi kérdéseknek az EU politikai párbeszédeinek és külpolitikájának napirendjén való szisztematikus szerepeltetését.
Létfontosságú az EU fontos kereskedelmi partnerekkel meglévő kapcsolataiban, hogy fokozott jelentősséget tulajdonítsunk annak, hogy a kereskedelmi kapcsolatokat az emberi jogi reformokhoz kapcsoljuk.
Már egy ideje nagyobb mértékű koherenciára, átláthatóságra és eredményekre szólítunk fel - a Bizottsággal és a Tanáccsal együtt - a harmadik országokkal folytatott tárgyalásainkban.
Harmadsorban olyan mutatók meghatározását jelenti, amelyek lehetővé teszik a párbeszéd által elért eredmények megfelelő értékelését és amelyek tájékoztatják az említett eredményekről az európai parlamenti képviselőket, hogy például amikor küldöttség látogat az országba, ellenőrizhessék, hogy milyen előrehaladás történt és megvitathassák azt a civil társadalommal és emberi jogi aktivistákkal, hogy megfelelőbb kérdéseket tehessenek fel partnereiknek a párbeszéd keretében tett kötelezettségvállalásaikról.
Harmadsorban annak garantálását jelenti, hogy az emberi jogokat figyelembe veszik valamennyi uniós külpolitikában, beleértve a kereskedelempolitikát, a migrációs politikát és a terrorizmus elleni küzdelmet.
Európai parlamenti képviselőként munkánk az EU intézkedései helyénvalóságának értékelése és ennek elvégzésében számíthatnak küldöttségeinkre, bizottságainkra és az egész és Parlamentre, amely mindvégig harcolni fog igénybe vételéért, függetlenül attól, hogy ez egy párbeszéd megindítását, irányának megváltoztatását vagy - adott esetben - megszüntetését jelenti.
Egyetértek azonban azzal, amit De Keyser asszony az eszközölt módosításokkal kapcsolatban mondott.
Úgy vélem továbbá, hogy általánosságban az e kérdésekre adott reakciónak nemcsak intézkedések meghirdetését kell jelenteniük, hanem a személyzetbe való befektetést is, ami rendkívül fontos.
A hírhedt Ankang-rendszer Kínában valóság, különösen az olimpiai játékok előtt.
Ez igen sajnálatos.
Kulcsfontosságú alkotóeleme továbbá külsőleg, az ezen túlmenő stratégiai szövetségeinknek is, a szélesebb, 47 tagú Európa Tanácsban, NATO-beli transzatlanti partnerségünkben és az ENSZ-en belüli, hasonlóan gondolkodó országokkal.
E cselekvési terveket a folyamatban lévő párbeszéd részeként albizottságok kísérik figyelemmel.
E cél elérése érdekében valamennyi rendelkezésre álló eszközt fel kellene használni.
Ez lehetőséget kínálna a képviselők számára arra, hogy részt vegyenek egy adott párbeszéd folytatásával vagy felfüggesztésével kapcsolatos, kulcsfontosságú döntések meghozatalában.
Már sokszor elmondtuk, hogy erre jobb szót ne is keressünk és még enyhén is fogalmazzak, hogy mennyire meglep minket az, hogy mi az, ami sok ilyen vitából hiányzik, nemcsak a részvételt, hanem az általunk oly gyakran igényelt információkat illetően is.
A liberálisokat főleg az egyéni szabadságok és a vállalkozáshoz való jog érdekelte.
Önös érdekből eljárva, a leggazdagabb, legdemokratikusabb országok hajlamosak arra, hogy prioritásként kezeljék olyan rezsimek támogatását, amelyek garantálják a földgáz- és kőolaj-ellátást és amelyek megkísérlik hazai szinten megsemmisíteni azokat a mozgalmakat, amelyek a leginkább ütköznek a nyugati érdekekkel.
Végül, de nem utolsósorban az emberi jogoknak politikai üzenetünk sarokkövének kell válnia, és létfontosságú, hogy üzenetünket a következetességen, az átláthatóságon, valamint az összes európai intézmény és a tagállamok erőteljes politikai kötelezettségvállalásán keresztül alakítsuk ki.
Valenciano Martínez-Orozco asszony jelentése megemlíti annak szükségességét, hogy emberi jogi párbeszédbe kezdjünk Líbiával.
Az európai médiában már igen élénken tükröződött, hogy ez esettanulmányként szolgálhat bármely diktatúra számára, hogy figyelmüket összpontosítsák az Európai Unióra és létesítsenek kapcsolatot vele.
A problémák forrásainak kezelése érdekében általunk tett minden egyes lépést rendkívüli körültekintéssel szemlélnek.
El kell ismerni, hogy sok olyan következetlen eset van, amely elvesz Európa hitelességéből.
Párbeszédeinkben sokkal egyértelműbbnek és sokkal pontosabbnak kell lennünk, mind bírálatainkat, mind pedig igényeinket illetően, és el kell kezdenünk kimondani a dolgokat úgy, ahogy vannak, ha jobb világot akarunk átadni gyermekeinknek.
Ez sajnos olyan dolog, ami állandóan szerepel a hírekben.
Ezt bizonyítja az is, hogy nemrégiben elmulasztottunk felszólítani a burmai Nobel-díjas, Aung San Suu Kyi szabadon bocsátására.
Ez a jelentés két következtetése.
A nevükön kell neveznünk a dolgokat, mivel Putyin Oroszországa valószínűleg ugyanott tart, ahol Hitler Németországa volt az 1930-as évek közepén.
Az Európai Parlament aktívabban akar és tud részt venni a Tanács és Bizottság által harmadik országokkal az emberi jogok kérdését illetően folytatott párbeszédben, mivel rendelkezik a szükséges potenciállal és tapasztalattal.
Itt említhetnék egy Moszkvában hallott megjegyzést: korábban mi rosszul gondoltuk, hogy Oroszországban a helyes utat jártuk; most helytelenül tartjuk úgy, hogy egy különös ösvényen haladunk.
Teljesen más dolog, ha ezt a szólás- és sajtószabadság, valamint a nem kormányzati szervezetek tevékenységeinek korlátozásai vagy bizonyos felek számára engedélyezett kivételek kísérik.
Az a nemek közötti egyenlőséggel kapcsolatos menetrendben meghatározott saját céljaik elérésének függvénye.
A jelentés kétségkívül hangsúlyozza, hogy egy ilyesfajta képmutatást teljesen ki kell küszöbölni Kína esetében.
Oroszország esetéhez hasonlóan úgy tűnik, hogy az Európai Unió - mint fő kereskedelmi partner - szándékosan nem veszi észre, hogy mi zajlik ott.
A harmadik országokkal folytatott tényleges párbeszédre és a velük meglévő kapcsolatokra gyakorolt hatást körültekintően kell súlyozni annak elkerülése érdekében, hogy az Európai Uniót nehogy megfosszuk egy hatékony eszköztől.
Nem szabad a jogok más csoportjait és más olyan rétegeket sem elfelejtenünk, amelyek figyelmet érdemelnek.
Valójában túl gyakran kerekedtek felül a gazdasági és stratégiai érdekeken alapuló érvek az e Parlamentben kinyilvánított jó szándékokon és európai értékeken.
Az európai szociális, gazdasági és energiapolitika - amelyek az EU-t a humán és energia-erőforrás tekintetében függetlenebbé tették - abban is segítenék Európát, hogy megszabaduljon bizonyos geopolitikai kötelékektől, amelyek egyes helyzetekben arra kényszerítik, hogy hallgasson az emberi jogokról.
A következő napirendi pont a Halászati Bizottság nevében Fraga Estévez asszonynak az Európai Unió halászatában a legnagyobb fenntartható hozamon keresztül a fenntarthatóság elvének végrehajtásáról szóló jelentése.
Az első dolog, amit szeretnék hangsúlyozni - ahogyan azt maga a Bizottság is elismeri és a Parlament is kimondta sok alkalommal - a közösségi halászati irányítási rendszer egyértelmű kudarca, amely fennállásának sok-sok évében nem biztosította a források fenntarthatóságát és még kevesebbet tett, hogy támogasson a hatékony és nyereséges halászati ágazatot.
Azonban nemcsak a nehézségeket kell néznünk.
Hadd hangsúlyozzam itt, hogy a hosszú távú irányítási tervek a gyakorlati értelemben a halászat irányítását a helyes irányba terelik: azaz elfordítják a túlzott mértékű kiaknázástól és nem szükségszerűen egy, a legnagyobb fenntartható hozammal kapcsolatban rögzített cél felé.
A keretprogramok, a halászati tudományos, műszaki és gazdasági bizottságok és a halászati gazdasági bizottság, valamint a Nemzetközi Tengerkutatási Tanács munkája mind lényeges ebben az összefüggésben, ami prioritást képező terület lesz a követező években.
Szeretnék egypár szót szólni a Schlyter úr által javasolt három módosítással kapcsolatban is.
Sok munka van még hátra és igen hálás leszek az Önök e politikai terület kidolgozásában nyújtott támogatásáért.
Úgy vélem azonban, hogy a Bizottság e téren nem végzett elegendő kutatást.
Arra buzdítanám a biztos urat, hogy szilárd, tudományos és bizonyítékokon alapuló megközelítést alkalmazzon.
Nem szeretném, ha ez a PR-gesztus megvalósulna. Szeretném, ha a Bizottság tudná, hogy van legalább egypár európai parlamenti képviselő, aki teljességgel ellenzi, amit itt javasolnak.
Szeretném, ha Ön az Európai Unió szánalmas közös halászati politikájával és annak reformjával kapcsolatos történelemben jelentős fejezet lenne.
Ezért kérem, ne lábjegyzetként gondoljon magára, hanem álljon ki és cselekedjen!
Úgyhogy sokkal bölcsebb dolog most befektetni a jövőbe azzal, hogy legnagyobb fenntartható hozamok vannak az Unió eddigi politikáját képező legnagyobb rendelkezésre álló hozam helyett.
Meg kell jegyezni, hogy az FMSY - ami a halászat okozta állománypusztulás - nem téveszthető össze a legnagyobb fenntartható hozammal, ami a fogási szint.
Egy új keletű tájékoztatásban a brit kormány arra utal, hogy "hiányoznak az ahhoz szükséges adatok, hogy mik lehetnének megfelelő célok.”
Ezen túlmenően mivel a gazdálkodás vagy az akvakultúra nem igazán megoldás sem a halliszt miatt, a halászat ennélfogva tökéletesen bizonyítja, hogy a közösségi szint egyszerre túl magas, ha a part menti halászatról van szó, a döntéseket pedig helyi szinten kellene meghozni vagy pedig túl alacsony, amikor a mélytengeri halászatról beszélünk.
Ezt a halászok már évek óta mondogatják, de eddig nem figyelt a Bizottság és - úgy tűnik - Davies úr sem, aki úgy látszik, még többet akar ebből a kudarcból.
Egy másik probléma pedig azokkal a populációkkal kapcsolatos, amelyekre vonatkozóan nincs semmiféle értékelésünk.
Ebben a szakaszban nem szabad, hogy túlságosan elmenjünk azon kérdés technikai oldalainak megvitatása irányába, hogy mi is valójában a legnagyobb fenntartható hozam és hogyan kell azt alkalmazni.
Az Oroszország és Németország közötti földgázvezetéknek a balti-tengeri környezetre gyakorolt hatását még nem értékelték, jóllehet az építés már folyik.
Számomra ugyancsak aggályos, hogy a Balti-tengerben nem régiben fésűs medúzát észleltek, mivel az amerikai eredetű faj az 1980-as években a fekete-tengeri halállományok csaknem teljes pusztulásához vezetett és most a Kaszpi-tengeren áll bosszút.
Ez nem azt jelenti, hogy amit javaslunk az drasztikus és azonnali intézkedés.
Minden lépésnél újraértékeljük és újra felmérjük majd a kitűzött célokat és - szükség esetén - azokat a változó helyzetekhez igazítjuk.
A legnagyobb fenntartható hozammal kapcsolatos célkitűzés johannesburgi csúcstalálkozón való elfogadása óta számos konzultációra került sor.
Másodsorban, sok ellentmondás fedezhető fel a jelenlegi vívmányokban, amelyek ugyanarra a fogalomra különféle jogi meghatározásokat adnak.
Hasonlóképpen mindez a gazdasági szereplők számára is fontos, mivel ily módon részesülnek a biztonságos szabályozói környezet előnyeiből, és a lehető legteljesebben ki tudják használni a közel 500 millió fogyasztóból álló belső piac kínálta lehetőségeket.
Először is magában foglalja majd a "fogyasztó” egységes fogalommeghatározását, amely a Parlament véleménye szerint minden olyan természetes vagy jogi személyre alkalmazandó, aki a kereskedelmi, üzleti vagy szakmai tevékenységének keretein kívül eső célokért tevékenykedik, míg a "szakmai szereplő” minden olyan személy, aki a szakmai, üzleti vagy szakmai tevékenysége keretében kitűzött célok érdekében tevékenykedik.
Ugyanakkor világosan ki kell jelentenem, hogy a kollektív jogorvoslat európai formája különbözni fog az amerikai csoportos keresetekkel kapcsolatos eljárásoktól, amelyek rendkívül proaktív filozófiája - amely magában foglalja a fogyasztók gátlástalan jogászok általi agresszív védelmét, valamint az olyan módszereket, amelyek különösen a gazdasági szereplőket terhelő büntető kártérítés kiszabását írják elő - teljesen idegen az európai országok igazságügyi kultúrájától.
Kiváló csapatmunkát végeztek, és igen szoros együttműködést folytattak ezzel a nagyra törő jelentéssel kapcsolatban.
Azonban mindegyik a minimális harmonizáción alapul, így a közösségi előírásokra épülő, de sokféle különböző nemzeti szabály alakul ki.
Örülök, hogy a Bizottság és az Európai Parlament egyetért e nagyon lényeges és nehéz kérdéssel kapcsolatos közös irányvonalakban.
a Jogi Bizottság véleményének előadója. - Tisztelt elnök úr, a Jogi Bizottság nevében azzal szeretném kezdeni, hogy köszönetet mondok Patrie asszonynak a jelentéssel kapcsolatos együttműködéséért és munkájáért.
Ezzel összefüggésben természetesen a szerződések jogával kapcsolatos közös referenciakeret létrehozására irányuló munkát kell megemlítenem.
Szeretném felhívni a figyelmet a Szocialista Képviselőcsoport által előterjesztett 4. módosításra, amely kimondja, hogy a harmonizáció keretében egyetlen tagállamban sem törölhető el szabályozási rendelkezés.
Ehelyett a végeredmény a túlzott szabályozás lehet, ez pedig nem az, amit szeretnénk.
Különösen elvetjük a csoportos kereseteket: nem kívánunk amerikai feltételeket kialakítani Európában.
Gyanítom azonban, hogy e mögött egy arra irányuló törekvés áll, hogy ismételten kétségbe vonják a Róma I. egyezmény rendelkezéseit.
Itt nem erről van szó, hanem arról, hogy polgáraink képesek legyenek érvényesíteni jogaikat.
Igazán el kellene gondolkodniuk azon, hogy valójában mit is akarnak.
A fogyasztók kénytelenek a bírósági rendszerhez folyamodni annak érdekében, hogy rendezzék vitáikat az építési vállalkozókkal, és megfosztják őket attól, hogy bármilyen jelentős anyagi vagy erkölcsi kártérítésben részesüljenek.
Sajnos azonban a helyzet némileg megváltozott.
Továbbá meglátásunk szerint a származási ország elvének közvetett bevezetése sem megfelelő eszköz a fogyasztók érdekeinek védelmére.
Ami a szerződésekben alkalmazott tisztességtelen feltételek kizárását illeti, azt szeretnénk, hogy a fogyasztókkal kötött szerződésekben alkalmazott tisztességtelen feltételekről szóló irányelv az egyénileg kötött záradékokra is alkalmazandó legyen.
Végül arra kérném Önöket, hogy támogassák a 16. módosításunkat, amelyben egyértelművé tesszük, hogy méltányolnánk a csoportos keresetek eszközének jogi és tudományos értékelését.
Jelenleg a fogyasztók által tapasztalt legnagyobb probléma az, hogy nehéz vitát folytatni a különféle vizsgált országok között a fogyasztói jogokkal kapcsolatban, mert nincs, aki a határokon átnyúló vitákat rendezze.
A kölcsönös elismerés hasonló a származási ország elvéhez.
Van egy általános termékbiztonsági jogszabályunk, egy játékbiztonsági jogszabályunk, de erősítenünk kell a végrehajtási és ellenőrzési rendszereket.
Az előterjesztett jelentés azonban számos ellentmondást tartalmaz, amelyeket azon módosításokkal kell kiigazítani, amelyekről szavaznunk kell.
A gyártók közvetlen felelősségére irányadó szabályokat szintén fenn kell tartani azon esetekben, amikor a szerződés nem biztosítja a fogyasztók védelmét.
Több évig együtt dolgoztam vele a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottságban a fogyasztóvédelmi kérdésekkel kapcsolatban.
Patrie asszony hatalmas szaktudással rendelkezik, amely véleményem szerint ebben a jelentésben is megnyilvánul.
Sok országban a tisztességtelen gyakorlatok kezelésének egész területe egyáltalán nem volt kidolgozva a nemzeti jogszabályokban.
Úgy gondolom, hogy ez döntő fontosságú annak érdekében, hogy fogyasztói bizalom épüljön ki az EU-n belül, valamint hogy helyes megítélés alakuljon ki azzal kapcsolatban, hogy miért is alkotunk közös uniós szabályokat.
Több mint 70%-uk gondolja úgy, hogy a kapcsolódó problémákat, például a panaszokat nehezebb megoldani a határokon átnyúló vásárlás esetén.
Az európai belső piac mozgatóerejének lényegét azon fogyasztók alkotják, akik bíznak a belső piacban és tájékozottak.
Amíg a fogyasztók biztosak a jogaikban, ugyanolyan bizalmat tanúsítanak, ha egy üzletben vagy az Interneten keresztül, akár saját országukban, akár az Európai Unió más országaiban vásárolnak.
Ezért mind a fogyasztók, mind a vállalkozók számára fontos, hogy az EU egész területén érvényes, egységes, közös szabályok jöjjenek létre.
Igénybe vehetik az olyan nem hivatalos mechanizmusokat, mint például a SOLVIT, vagy a fogyasztóvédelmi szervezetek által nyújtott szolgáltatásokat, amely szervezetek számára kellő számú személyzetet és finanszírozást kell biztosítani.
A tagállamok között jelentős eltérések mutatkoznak a fogyasztói jogokkal kapcsolatos tájékoztatás és tudatosság szintje, valamint a meglévő eszközök alkalmazására vonatkozó képesség tekintetében.
Én azt mondom Harbour úrnak, hogy Finnországban jobb a fogyasztóvédelem, mint az Egyesült Királyságban.
Az embereket kell előtérbe helyeznünk a piaccal szemben.
Az információs társadalom alapjául azonban szigorú állandó szabályoknak kell szolgálniuk.
Ez az európai politika minden területére igaz, és a fogyasztói jogokkal, azok védelmével és a kapcsolódó biztonsági kérdéssel kapcsolatos ügyek elengedhetetlen feltétele.
Az európaiak 50%-a bizalmatlan a határokon átnyúló vásárlásokkal szemben.
Természetesen emlékszem arra, hogy 2000 júniusában sor került az elektronikus kereskedelemről szóló irányelv elfogadására, de azt sem szabad elfelejtenünk, hogy azóta hét év telt el.
Kérem, ne értsenek félre, de hét év egy örökkévalóság, ha tekintetbe vesszük, hogy ez a gyakorlat még csak körülbelül 15 éves múlttal rendelkezik.
Ha megkérdeznék tőlünk, hogy mi változott ezen idő alatt, azt kellene válaszolnunk, hogy "minden”.
Viszonylag egyszerű módszer lenne az internetes ügyletekre vonatkozó pán-európai biztonsági előírások fejlesztése és egységesítése.
Manapság normális állapot az, hogy a benyújtott panaszokkal, az alkalmazott bírságokkal kapcsolatban hiányzanak az ismeretek és az átláthatóság?
Abban az esetben, ha az anyósok megbántódnának Stubb úr tesztje miatt, úgy gondolom, hogy ha ezt a bekezdést felolvasná az európai parlamenti képviselőknek - tekintettel az olyan kifejezésekre, mint "horizontális eszközök”, "eszközök”, "átfogó” stb. -, közülük is nagyon kevesen értenék világosan.
Úgy gondolom, hogy ezen a téren a fogyasztóvédelmi központok hálózatára fontos szerep hárul, mert a fogyasztók kétharmada azt állítja, hogy nem tudják, hol kaphatnak tájékoztatást és tanácsot a határokon átnyúló vásárlással kapcsolatban.
Úgyhogy itt a Parlamentben eltérés tapasztalható az elhangzottak és a tettek között, ez a jelentés azonban kiváló első lépésnek tekinthető a fogyasztóvédelem javítása szempontjából.
A piac biztonságának és megbízhatóságának fokozása csökkentheti a költségeket, növelheti az ügyletek volumenét és beruházásokat vonzhat; röviden, elősegítheti a felülvizsgált lisszaboni stratégia célkitűzéseinek elérését.
A vélemény azt is kiemelte, hogy a felülvizsgálatot az érintettek részvételével kell végrehajtani, a felelős kormányzás elvével összhangban.
Ez különösen fontos a fogyasztóvédelmi vívmányok felülvizsgálata szempontjából, mert a mélyülő integrációnak köszönhetően társadalmaink fokozottan mobilissá váltak.
Az Európai Bizottság ebben a zöld könyvben a jog korszerűsítését, egyszerűsítését és fejlesztését javasolja a jogbiztonság elérése céljából.
Ez elősegítené a kisvállalkozásokat és a fogyasztókat érintő eljárások egyszerűsítését, miközben javítaná a tájékoztatással kapcsolatos elvek végrehajtását.
Minőségi kritériumokat kell meghatároznunk a közszolgáltatásokra vonatkozóan.
Hogyan védhetjük meg a nyugdíjasokat, hogyan védhetjük meg a fogyatékkal élőket vagy a kiszolgáltatott személyeket a belső piacon, ha az csupán gazdasági kritériumokra támaszkodik?
Gratulálok az előadónak.
Annak is örülök, hogy sok európai polgár odafigyel erre a mindennapjaink szempontjából rendkívül fontos témára - az úgynevezett "zöld könyv”-re, amely talán egy kicsit távolinak tűnik.
Számos fogyasztóvédelmi irányelv, például a távollevők között kötött szerződésekkel összefüggésben a fogyasztók védelméről szóló 97/7/EK irányelv, vonatkozik az elektronikus eszközzel kötött fogyasztói szerződésekre, és az e-kereskedelemről szóló irányelv valóban kimondja, hogy nem érinti a fogyasztói érdekek védelmének a közösségi jogi aktusok, többek között a fogyasztóvédelmi vívmányok által biztosított szintjét.
A rendkívül fontos fogyasztóvédelmi dimenziót nem fogom szem elől téveszteni.
Ezt a kérdést semmiképpen sem a "lefelé húzó tendenciák” megközelítés szerint fogjuk kezelni.
Az azon tagállamok iránt érzett tiszteletem ellenére, amelyek a legjobb gyakorlatot alkalmazzák, higgyék el nekem, hogy a fogyasztóvédelem tekintetében nincs ideális ország.
Ami a fogyasztóvédelmi szabályok tényleges közzététele biztosításának szükségességét és a fogyasztók megfelelő tájékoztatását illeti - 42., 43. és 47. pont -, a Bizottság hangsúlyozza, hogy az e területtel kapcsolatos legfrissebb kezdeményezések várhatóan a közeljövőben hoznak eredményt.
Ez rendkívül fontos a jobb szabályozás érdekében, mert amennyiben a legjobban megtervezett jogszabály csak papíron létezik, ez csalódást okoz a polgároknak, csak egy darab papír lesz, és ezzel még cinikusabb hozzáállást fogunk kiváltani a Bizottság és a Parlament erőfeszítései iránt, tehát a végrehajtással kapcsolatos eredménytáblák valóban nagyon fontosak.
Nem tudom, mivel tudnám megnyugtatni azokat, akik még mindig nem biztosak abban, hogy itt nem egy amerikai típusú csoportos keresetről van szó.
Kollektív jogorvoslatról beszélünk.
A Bizottság erről a témáról később az év folyamán egy közleményt fog előterjeszteni, amelyben meghatározza nézeteit, és kezdeményezéseket ismertet a pénzügyi képzés tagállamokban történő biztosításának ösztönzése és népszerűsítése céljából.
A Bizottság úgy véli, hogy későbbi mérlegelésre van szükség, de figyelembe veszi, hogy ezt a kérdést a konzultációban részt vevő több válaszadó támogatja.
Ezután szinte rögtön Lechner úr szintén megemlítette, hogy milyen fontos a koherencia.
A rendszer jól működik.
Be fogok számolni Önöknek az eredményekről.
Igen, rengeteg levelet kapok a European City Guide-dal kapcsolatban.
Sajnos azon jogosultságok alapján, amelyekkel fogyasztóvédelmi biztosként rendelkezem, nem tehetek sokat.
Személyesen írtam az összes, a tagállamok kormányaiban lévő kollégámnak, hogy tudomásukra hozzam, hogy nem állunk jól a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatokról szóló irányelv átültetése tekintetében.
Úgy vélem, Patrie asszony, hogy sok elismerést kapott az Ön által végzett nehéz munkáért.
Úgy vélem, hogy az Európai Parlament elnöke nem saját nevében beszél az Európai Unió Bizottságának hatáskörébe tartozó ügyekről.
Ezért szerettem volna elmondani, hogy nem találtam helyénvalónak az Ön által mondottakat, mert Ön az én elnököm is, és úgy vélem, hogy az egyház adórendelkezéseivel kapcsolatos ügyet az európai szabályok figyelembevételével kell tisztázni.
Azt is sajnálom, hogy a plenáris ülésen elhangzott nyilatkozatában az Európai Bizottság helyénvalónak találta kijelenteni, hogy az éves munkaprogram-tervezetekkel kapcsolatos szükséges információknak az Európai Parlament részére történő továbbítására vonatkozó kötelezettségvállalása kivételes intézkedésnek minősül.
Ezt a programot sürgősen el kell indítani, és szerencse, hogy a bizottság jóváhagyta a közös álláspontot.
Ezek az egészségügyi kérdések ismételten felvetik a külső határainkon történő személy- és áruellenőrzések minőségének problémáját.
Az EU és a tagállamok rendszereit jobban össze kell kapcsolni, hogy ne kerüljünk olyan helyzetbe, amikor is az európai jogszabályok nincsenek összhangban a tagállamok gyorsreagálásra való felkészültségével.
Az újonnan megjelenő egészségügyi problémák, például a tuberkulózis és malária, sőt a még újabbak, mint például a madárinfluenza és a járványos influenza még sürgetőbbé tették a közegészségüggyel kapcsolatos együttműködést és tájékoztatást.
E célból elengedhetetlen, hogy minden szükségtelen, a nemzetközi forgalmat és kereskedelmet zavaró tényezőt megszüntessünk.
A korai figyelmeztető rendszerek bevezetése a szomszédos országokban és harmadik országokban megjelenő súlyos járványok esetén hasonlóképpen döntő fontosságú.
Csak egy határozott és gyors nemzetközi fellépés akadályozhatja meg, hogy Dárfúrt számos hasonló konfliktus kövessen, amelynek kiváltó oka az elsivatagosodás.
Az is kétségtelen, hogy ezeket a negatív következményeket mind a közvetlenül érintett, mind pedig a szomszédos országokban érzékelik.
Reménykedjünk, hogy a politika és a politikusok hosszú távon szemlélik a dolgokat, hogy az előttünk álló problémákat időben meg lehessen oldani.
A cselekvés elmulasztása sok ember számára komoly problémákat fog okozni, különösen a fejlődő világban, ezért helyénvaló, hogy az Egyesült Nemzeteknek a mi támogatásunkkal most kell cselekednie.
a fogyasztói jogok eredményes gyakorlása a határokon túl.
Szembe kerülhetünk olyan törekvéssel, amely e jogok csökkentésére és korlátozására irányul, különösen azon országokban, ahol ezek a jogok fejlettebbek.
Az Európai Parlament jelenlegi jelentése és a Bizottságnak a fogyasztóvédelmi vívmányok felülvizsgálatáról szóló zöld könyve azonban alapjában véve kiegyensúlyozott, valamint egyszerűbb és kiszámíthatóbb szabályozási keretet hoz létre.
Ezért szerettük volna fogyasztóvédelmi garanciát, és sajnálatosnak tartjuk, hogy a Parlament nem osztotta nézetünket.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
A nemzetközi közösség kétségtelenül látja mindezt, és nem engedhetjük meg, hogy a közelmúltbeli események még nagyobb méretű elnyomássá fejlődjenek.
Napjainkban a térség bizonyos országainak, például Kínának és Indiának is komoly felelőssége van, amelyek befolyást gyakorolhatnak a mianmari konfliktus civilizált módon történő rendezésére.
szerző. - Tisztelt elnök úr! Mianmart szégyenletes módon a világ egyik legtartósabb katonai diktatúrája irányítja.
Mianmarban 45 éve uralkodik totalitárius katonai rezsim.
Mindezek az országba vonzották a külföldi befektetőket.
De a tábornok minden demokratizálódásra irányuló törekvést elfojtott, és az NDL vezérét, Aung San Suu Kyit nem csupán megfosztották a hatalomgyakorlástól, hanem a nemzetközi tiltakozás ellenére házi őrizetbe is vették.
Ha azt a sok országot, társadalmat és nemzetet felsorolnánk, ahol megsértették az emberi jogokat, így azok következésképpen vitáink tárgyát képezik, bolygónk jelentős részét tennék ki.
Ugyanakkor a legszegényebb országokkal is foglalkoznunk kell.
Sajnálatos módon gyakran az a helyzet, hogy ezek az országok a gyarmati időszakban jobban éltek.
A mianmari polgárok azonban hatalmas bátorságról tettek tanúbizonyságot, amikor demonstrálni kezdtek.
Kínának és Oroszországnak - amelyek megakadályozták az ENSZ Biztonsági Tanácsa Mianmarral és Kínával kapcsolatos ez évi határozatának elfogadását - felelősebb szerepet kell játszaniuk Mianmar tekintetében, és támogatást kell nyújtaniuk minden jövőbeni ENSZ-határozathoz.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Augusztus utolsó napján a békés tüntetők leverése ismét rávilágított az emberi jogok botrányos mianmari helyzetére, és a Bizottság továbbra is nagyon aggasztónak tartja ezt az állapotot.
Gambari professzor rövidesen Mianmarba látogat.
A nemzetközi közösségen belüli elismerést nem adják ingyen.
A Nyugat arra irányuló törekvései, hogy kikényszerítse az önkényuralmi rendszerek gyors demokratizálódását, kudarcba fulladtak.
A következő napirendi pont a Bangladesről szóló állásfoglalásra irányuló hat indítvánnyal kapcsolatos vita.
Az ügyvivő kormány biztosította az EU-t és az Amerikai Egyesült Államokat arról, hogy 2008 végén demokratikus választásokat tart, amint a választási jegyzék összeállítása befejeződik, és kellően megerősödik a választási csalásokkal szembeni küzdelemhez.
Globális szinten jelenleg a katolikusok képezik azt a csoportot, amelynek a leggyakrabban van része üldöztetésben és akik hitükért mártírhalált halnak.
Ezek a pozitív tendenciák azonban gyorsan ellenkező irányt vettek egy olyan országban, ahol terjed a terror.
Átfogó feladatkörrel megfigyelőket kell küldenünk az országba.
A Dhakai Egyetemen ez év augusztusában a hadsereg ellen szervezett diáktüntetések brutális leverése nemzetközi szinten is komoly aggodalmat keltett.
Tisztelt elnök úr! Nyilvánvalóan jó dolog az, hogy itt az északi féltekén felfedjük a bangladesi emberi jogi helyzetet.
A Parlament emlékezni fog arra, hogy a 2007-es választásokhoz összeállított jegyzékkel kapcsolatos alapos aggályok kulcsfontosságú szerepet játszottak a szavazások elhalasztásában.
Az EU azonban következetesen egyértelművé tette, hogy a választások technikai előkészületei terén elért előrehaladást a politikai reformokkal kapcsolatos fejlődésnek kell kiegészítenie, és - ahogy azt az EU trojkája a júniusi dhakai látogatás során hangsúlyozta - a politikai pártokat minél hamarabb be kell vonni a reformfolyamatba.
A humán és szociális fejlesztés, valamint a kereskedelmi és gazdasági fejlődés mellett az emberi jogok és a felelős kormányzás előmozdításának támogatása az EK részéről a 2007-2013 közötti időszakra szóló nemzeti stratégiai dokumentum alapján Bangladesnek nyújtott pénzügyi támogatással kapcsolatos három prioritás egyike.
A szóban forgó prioritás keretében történő fellépésre 55 millió eurót különítettünk el a 2007 és 2010 közötti időszakra.
A vitát berekesztem.
Az említett intézmények szerepe még inkább megnövekedett a globalizáció következtében, főleg olyan térségekben, ahol a nemzeti vezetők a kormány környezetében nem képesek megteremteni egy olyan központi hatóságot, amely a jogállamiságon alapul és biztosítja az érintett lakosság alapvető biztonságát.
Ezek a kérdések válaszra várnak, amelyeket - a Házban szerzett tapasztalataim alapján - tudom, hogy nem fogok megkapni, és megtörténhet, hogy az emberek kénytelenek lesznek beletörődni abba az elképzelésbe, hogy nem a jogi rendelkezések érvényesülnek, hanem a pénz irányítja a törvényt.
Ezért felelősek vagyunk annak biztosításáért, hogy a közelgő választások ne csak a demokrácia, hanem - ami még sokkal fontosabb - az igazságszolgáltatás és a jogállamiság helyreállítását is elősegítsék.
Ennek magában kell foglalnia a Sierra Leonéban elkövetett tömeges bűncselekményekkel kapcsolatos bűnvádi eljárásokat is.
Ezért felkérem a biztos asszonyt, hogy a közelgő, az év vége előtt esedékes EU-Afrika csúcstalálkozón vesse fel az ilyen intézmények finanszírozásának kérdését.
A Bizottság 2002 óta nyújt pénzügyi támogatást a bíróságnak.
Tisztelt Tannock úr! A plenáris ülésekkel foglalkozó szolgálat szerint az Ön szóbeli módosításának benyújtására a 2. módosítás elutasítása esetén kerül sor.
Ily módon az Ön szóbeli módosítása érvényét veszti.
Lord Bethell szeptember 8-án, 69 éves korában hunyt el, a Parkinson kórral folytatott hosszú és bátor küzdelme után.
Biztos vagyok benne, hogy mindannyiunk szolidaritását és együttérzését fejezhetem ki.
Mint tudja, hamarosan sor kerül a 2007-es Szaharov-díj megszavazásának első fordulójára.
Előirányzatok átcsoportosítása: lásd a jegyzőkönyvet
Mivel több jelentés is összegyűlt, és a Saryusz-Wolski jelentés hétfőről keddre lett elhalasztva, így kedd este nagyon kevés idő lesz megvitatni a Zakloukal-jelentést.
Mostanáig a közösségi intézmények, a Bizottság és a Tanács, nem mondtak semmit.
Már rámutattak, hogy a tiltakozás vezetője, aki sok éve házi őrizetben van, megkapta a mi Szaharov-díjunkat, de még nem tudta azt átvenni.
Miért olyan nehéz elítélni azt, ami jelenleg Burmában történik?
Ha a szociáldemokraták vagy az EPP-ED képviselőcsoport nem tudja ezt megtenni, mi megfogalmazzuk számukra.
Az eljárási szabályzat 144. cikke alapján a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben.
A Kreml beleegyezett, hogy megbeszélést kezdeményezzen a témában november 16-án Moszkvában, de addig még két hónap van hátra.
Hasonlíthatnánk a szocializmus által betöltött szerephez Franco Spanyolországában.
Az ilyen szervezetek és a félrevezetett támogatóik miatt a németek valószínűleg elhihetik azt a hazugságot, hogy Lengyelország bűnt követett el azzal, hogy elfogadta a nagyhatalmaktól a történelmileg lengyel Odera és Nysa-menti nyugati felségterületeket.
Ha az elnök úrnak problémája van ezzel, akkor maradjon csöndben.
Nagyon köszönöm, Schulz úr.
A háború utáni Európa rendjének kétségbe vonása és felülvizsgálata nem az, amit a progresszív és pozitív gondolkodású európaiak többsége elvár tőlünk.
Szeretnék rámutatni, hogy nekünk, az Európai Parlamentnek - és már írtam az elnöknek is - egyértelműen jeleznünk kell, hogy nem ennek a szellemnek kellene inspirálnia minket Európában, hanem együtt kellene dolgoznunk Európa és egy közös jövő felépítésén.
Ha Schulz úr úgy érzi, hogy minden második vagy harmadik beszédhez hozzá kell szólnia, az az ő baja.
A kormány és sok önkéntes segíti őket, de a kár olyan arányú, hogy joggal számítunk az Európai Unió szolidaritására is.
Köszönöm a figyelmüket.
Én azt gondolom, hogy minden demokratának kötelessége - és ezt tisztelettel mondom Schulz úrnak is - elítélni azokat a kísérleteket, amelyek föl akarják támasztani a 60 évvel ezelőtti szörnyű és szégyenteljes eseményeket.
Tudjuk jól, hogy a kollektív bűnösség eszméje világégéshez, népek kiirtásához és megnyomorításához vezetett.
Azt üzenem, hogy a magyar-szlovák történelmi megbékélésnek nincs alternatívája sem a szlovák többség, sem a szlovákiai magyar közösség, sem Magyarország, sem Szlovákia viszonyában.
Köszönöm a figyelmet.
A román nyelviskolák bezárásáról beszéltek és arról, hogy román nyelven írt könyveket égetnek Moldova Transznisztria régiójában.
Elő kell segítenünk a védelmüket az Európai Unió külpolitikájában és belső politikájában egyaránt, hogy megoldást találjunk a jelenlegi helyzet javítására.
Az ilyen sajnálatos esetek valószínűleg annak a ténynek köszönhetőek, hogy az újonnan jöttek nem ismerik a munkaerő-piaci jogaikat, a vonatkozó jogszabályokat és főként az őket megvédeni hivatott intézményeket.
A hajógyár felügyelő bizottsága úgy döntött, hogy 300 millió zlotyival megemeli az indulótőkét, amelyet a további fejlesztésekre szánnának.
Továbbá, elnök úr, szólhatnék néhány szót egy formális kérdésben, ha már nálam van a szó?
A Gázai-övezet kritikus ponthoz ért.
A mi Európai Parlamentünk, amely az emberi jogok hangja a világon mindenütt, szintén helyesli azt az erőszakmentes szemléletet, amelyet a Dalai Láma következetesen képviselt.
Mindamellett felkérem az osztrák kormányt és osztrák képviselőtársainkat is, hogy tegyék meg a tőlük telhető legtöbbet annak biztosítása érdekében, hogy Ausztria is a lehető legkorábban teljes mértékben teljesítse az osztrák államszerződés 7. cikkét.
Azt javaslom a Parlamentnek, a Bizottságnak és a Tanácsnak, hogy tegyünk meg minden tőlünk telhetőt, hogy legyen védőoltás, mert ez a betegség több mint 1,8 millió marhát és juhot ölt meg Európában az elmúlt 10 évben.
Kényszerítenünk kell a tagállamokat, hogy hajtsák végre a már elfogadott jogszabályt és határozatokat, és hosszú távú perspektívát kell biztosítanunk, amely arra bátorítja a befektetőket, hogy részesei legyenek ennek az óriási vállalkozásnak.
Ezért azt szorgalmaznám, hogy a Bizottság vizsgálja felül az iránymutatásokat, hogy rendszeres támogatást biztosítsanak a zöld energia projekteknek az Európai Unióban, hogy kapcsolat legyen aközött amit egyrészt elfogadunk, másrészt pedig aközött, ahogy kiutaljuk a forrásokat.
Továbbá a bioüzemanyagokra való összpontosítás nem vezethet az élelmiszerárak észrevehető növekedéséhez.
Ahogy az várható volt, az alkalmazni kívánt módszer politikailag eléggé kényes téma.
Az egyes tagállamok által benyújtott és a Bizottság által jóváhagyott nemzeti cselekvési terveknek tartalmazniuk kell a nemzeti ágazati célkitűzéseket, a fejlődési utakat minden szektorra vonatkozóan, valamint azokat az intézkedéseket, amelyeket szükséges megtenni e célok elérése érdekében.
Üdvözlöm, hogy jelentése támogatja a legalább 10% bioüzemanyagra vonatkozó kötelező célkitűzést.
Az európai uniós végfelhasználói energiafogyasztásban a megújuló energia 20%-os arányára vonatkozó célkitűzést csak megújuló energiával teljesítjük.
Bizottságunk kifejezetten üdvözli a javasolt megújulóenergia-útitervet, mint fontos hozzájárulást Európa fenntartható fejlődéséhez.
Ugyanakkor a bioenergia támogatása nem vezethet a verseny eltorzulásához.
Amit támogatunk, az a tagállamok még nagyobb erőfeszítésekre való felszólítása, tekintettel a kutatásra, támogatásokra, a bürokrácia csökkentésére és az engedélyezési eljárások egyszerűsítésére, hogy megkönnyítsék a megújuló energiaforrások fejlődését.
A megújuló energiának kellene az energiaszegénység egyfajta megoldását jelentenie.
Időközben Európában addig nem jöhet létre egy életképes, egységes energiapiac, amíg a tagállamok többsége nem képes pontosan betartani a közös megállapodásokat.
Jelenleg a kibocsátáskereskedelmi rendszerben a tőzeg kibocsátási tényezője 106, míg a széné csak 94,6, mert a számítások nem vették figyelembe a tőzeghasználat teljes életciklusát.
Ideje az épületek energiateljesítményéről szóló irányelv erőteljes felülvizsgálatának, nem utolsósorban azért, mert a megújuló energiaforrások útitervét az Európai Unió energiahatékonysági cselekvési tervével kéz a kézben kell kezelnünk.
Végezetül a megújulóenergia-útitervnek nem csak európai útitervnek kell lennie.
Megvédhetőek a fosszilis tüzelőanyagok ársokkjaitól, amelyek oly sok fejlődő gazdaságot tettek tönkre a múltban.
Mindenekelőtt a jelentés szerzőjének igaza van, amikor azt mondja, hogy a legfontosabb téma a megújuló energia jövőjét illetően Európában is egy közös európai energiapolitika kialakítása.
Érdekes lesz számunkra, az Európai Parlament képviselői számára látni, hogy az Európai Bizottság hogyan kezeli ezt a szembenállást.
Szeretném különösen felhívni a figyelmet a bioüzemanyagok gyártására, ami nem csak növeli a felhasznált megújuló energia mennyiségét, de azt is jelenti, hogy a mezőgazdasági forrásokat nem csak az élelmiszer előállítására használják, így csökkentik a túltermelést.
És még azt sem tudjuk, hogy az energiamérleg pozitív-e.
Ugyanakkor az Európai Parlament korábban úgy döntött, hogy még többet kér: 25%-ot 2020-ra és 50%-ot 2040-re.
Nagyon sokat számít, hogy milyen fajta bioüzemanyagot használunk, azt hogyan termesztik, és hogyan használják.
A szegény országokban különösen a biomassza gyártás gyakorol nyomást a mezőgazdasági földterületekre, és növeli az élelmiszerárakat.
Például az általam képviselt régióban a Severn árapályerőműre vonatkozó javaslatban nagy lehetőségek rejlenek a villamosenergia-termelést illetően, de hasonlóan magas a költsége is.
Aztán figyelembe kell vennünk e rendszer óriási környezeti hatását is, amit a Bristoli-csatornára és a hozzá kapcsolódó jellegzetességekre, úgymint a sajátos Severn dagályhullámra, valamint a környező vizes élőhelyekre fejt ki.
Úgy hiszem, hogy a biztos úrnak itt kiemelt felelőssége van.
Remélem, ugyanez fog történni a keretirányelv után is, amelyet remélem még az év vége előtt várhatunk.
Chichesternek úrnak válaszolnék, aki azt mondja, "zöldként” gondolkozik és "kékként” szavaz - nos, ami maradt, talán az, hogy "zöldként” is cselekedjen.
Ha megnézzük, hogy mi érhető el trigenerációval és a megújuló energiaforrások használatával az iparban, teljesen lehetséges.
Nagyon boldog vagyok, hogy azzal együtt, amit itt tárgyalunk a megújuló energiaforrásokkal kapcsolatban, más érvényes európai szabályozások is megváltoztak.
A kulcskérdés a befektetés biztonsága.
Ezért nem szabad elfelejtkeznünk az energiaforrás-összetételről.
Mint ahogy más kiváló és ambiciózus célok és nyilatkozatok gyakorlati alkalmazása megmutatta, többek között itt, az Európai Parlamentben is, semmit nem érünk el pusztán százalékos kvóták megállapításával az egyes országok és régiók jellemző földrajzi, gazdasági és más körülményeinek figyelembevétele nélkül.
Arra is emlékeznünk kell, hogy néhány megújuló energiaforrás, mint például a nap- vagy szélenergia, jelentős pénzügyi forrásokat igényel.
A csúcstalálkozó határozatát követően most meg kell valósítanunk azokat a célkitűzéseket.
Továbbá biztosítani kell, hogy általánosságban a biomassza előállítása pozitív hatással legyen az éghajlatra és az energiára.
Magas prioritást kell adni az EU-ban a megújuló energiaforrások kutatásának.
Továbbá az energiaszükségleteink folyamatosan nőnek.
Mindazonáltal sok tagállamban a korlátozott érvényes joganyag hatékonynak bizonyult a fenntarthatóbb fejlődés serkentésében, annak ellenére, hogy olyan fontos területeken, mint a hűtés és a fűtés, még mindig nincs jogszabály.
Hogy ennek a változásnak mekkora része köszönhető természetes éghajlati változásnak, és mekkora az éghajlatváltozást okozó gázok atmoszféránkban való felhalmozódásának, tudósok és politikusok körében még mindig vita kérdése.
Amikor napenergiáról beszélünk például, a legszegényebb országok azt mondják, hogy egyszerűen nem engedhetik meg maguknak a technológiát.
Meg kell szüntetnünk minden, a megújuló energia útjában álló akadályt.
Számos itteni szakma számára új célkitűzéseink vannak.
Ez egy kihívás, és azt hiszem ezzel Kovács biztos úr is szembesül.
Három fontos pont van.
Pillanatnyilag hosszú időt vehet igénybe egy szélturbina park rákapcsolódása egy villamosenergia hálózatra, és ez elfogadhatatlan.
Egyetértek azzal a bekezdéssel Britta jelentésében, amely azt mondja, hogy egyértelmű kritériumokat kell alkalmazni az energiaforrás-összetételben a 10%-os bioüzemanyag szintre.
Abba kell hagynunk a fosszilis üzemanyagok támogatását, amilyen gyorsan csak lehet.
A Bizottság hatástanulmányaiban tonnánként 20 eurós szén-dioxid árra alapozott.
A jelenlegi ár 12-15 cent között ingadozik.
A megújuló energiaforrások nyilvánvalóan nagymértékben hozzájárulhatnak ezeknek a kihívásoknak a teljesítéséhez.
Elnök úr, úgy gondolom, hogy valójában elég mulatságos, ha életteli hallgatóságunk van.
Úgy gondolom, hogy szükségünk van egy közös energiapolitikára.
Ez azt jelenti, hogy számos folyamatban lévő jogszabályt felül kell vizsgálnunk és - ahogy Paasilinna úr korábban említette - egy megfelelő energiaforrás-összetételre kell összpontosítanunk, miközben az egész programot szemléljük.
A fennmaradó időmet kihasználva tehát ez a három pontom: először, közös energiapolitikára van szükségünk; másodszor, igazságos tehermegosztásra van szükségünk; harmadszor, nagyon óvatosnak kell lennünk a számítás módszertanával.
Hiába vannak irányelveink a megújuló energia részesedésének növelésére, ha a megfelelő feltételek nem adottak, az érintettek nem merik majd elkezdeni ezt az újfajta termelést.
Hasznos lenne, ha az Európai Bizottság a strukturális alapok közvetlen támogatásait a megújuló energia előállítása és a lakótömbök szigetelése és fűtése felé irányítaná.
Ebben az összefüggésben a megújuló energiaforrások használata létfontosságú a jövőbeli ellátás biztonságának szavatolása és az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásnak csökkentése miatt.
A tagállamoknak már le kellett adniuk, el kellett készíteniük a megújulóenergia-stratégiájukat, amely figyelembe veszi a költséghatékonyságot és az egyes országok lehetőségeinek ágazati elemzését.
Először a tagállamok felelősek a saját energiapolitikájukért és ehhez kapcsolódóan a saját energiaforrás-összetételük kialakításával kapcsolatos jogukért.
Meglehetősen magasak maradnak az árak, és ezért ez a kihívás nem a megújuló energiaforrásokból származik.
Pontosan ez az egyensúly az, amire szükségünk van, most pedig a széleskörű támogatás ideje jött el.
Ugyanez az aggodalom jelenik meg a "Science” folyóirat egy cikkében, ahol a bioüzemanyagok éghajlati hasznát hasonlítják össze az újraerdősítéssel egy 30 éves periódus során.
A következő öt évet döntőnek vélem a TEN-E "európai jelentőségű projekjeinek” tervezése és elfogadása szempontjából, hogy közösségi szinten diverzifikáljuk az energiabeszerzési forrásokat és növeljük az energiahatékonyságot.
Őszintén reménykedem abban, hogy - egy országtól eltekintve, de remélem, ott sem történik meg ez - a tagállamok valójában soha nem fogják kihasználni ezt, a hálózatok megnyitásának korlátozására irányuló lehetőséget.
Jó volt az együttműködés és arra kéri a Házat, hogy a csomagot teljes egészében hagyja jóvá.
Négy szövegünk volt, amikor elindultunk, és hárommal fejeztük be.
Így, amíg mi lehet, hogy büszkék vagyunk erre a szövegre, kevésbé lehetünk azok a menetrendet illetően: véleményem szerint nem helyes az utasjogokat egy lehetséges 15 éves időskálán bevezetni, ha a célunk - és ma ez a célunk - a vasúti utazás fejlesztése.
De újból mondom: ez a mentesség csak akkor lesz megengedett, ha azt a tagállamok és a vasúttársaságok meg tudják indokolni az Európai Bizottság felé.
Véleményem szerint a Parlamentnek ezt is figyelembe kellett vennie.
Mindannyian tudjuk, hogy ez miért történt.
Szerettünk volna többet elérni?
Természetesen igen, de remélem, hogy a Ház többsége el fogja fogadni, hogy a Parlamentnek itt mindenekelőtt határozatot kellett elfogadnia, hogy az összes lehetőségünket kimerítettük az egyeztetésekben, és hogy némi haladást értünk el az európai vasúti piacon, ami az utazóközönség és az Unió gazdasága számára is fontos.
A hatállyal kapcsolatban jobb megoldást sikerült megtalálni.
A Parlament már az elején elszánt volt, hogy ezeket a jogokat minden vasúti szolgáltatásban vezessék be, így a belföldi közlekedésben is.
Ez az ára annak, hogy növeljük a vasút részarányát a teherszállításban - és ma ébredtünk rá arra, hogy mindez milyen hasznos mindez, különösen az egyik fő prioritásunkban, a globális felmelegedés elleni küzdelemben.
Ez az a téma, amelyről szólni szeretnék.
A dolgok jelenlegi állása szerint az irányelv nem vonatkozik teljes mértékben a helyi - városi, külvárosi és regionális - személyszállítási szolgáltatásokra.
A bizottság munkája során megvizsgáltuk és megvitattuk - az előadóval, Jarzembowski úrral folytatott kétoldalú tárgyalások keretében is - annak a lehetőségét, hogy egy vagy két lépéssel továbblépve a belföldi szolgáltatásokat is liberalizáljuk.
Jarzembowski úr, Savary úr és Sterckx úr jelentése teljesen új minőségi szintet céloz meg.
Mégis vannak olyan vasúttársaságok, amelyek - elfogadva a kihívást - modernizálnak és olyan új szervezeti formákat hoznak létre, amelyek jó néhány közlekedési mód alkalmazásával hatékony háztól-házig szállítást tesznek lehetővé.
Persze senki sem teljesen elégedett - sem az előadók, sem vállalatok, sem a Parlament, sem a Tanács -, ám a legjobb kompromisszumok mindig azok, amelyek során egyik érintett fél sem érezheti magát teljesen győztesnek.
Ilyen szolgáltatás mellett érthetetlen, hogy az utasok miért nem vásárolhatnak jegyet a vonaton, mint más országokban.
Nem régóta mindenkinek, akit jegy nélküli utazáson érnek az olasz vonatokon 50 euró büntetést kell fizetnie.
Meg kell adnunk minden támogatást e helyről: Európa malmai lassan őrölnek, de őrölnek.
Mint lelkes biciklista, különösen örülök a vasúti bicikliszállítással kapcsolatos rendelkezéseknek.
Összességében köszönetet kell mondanom az előadóknak kemény munkájukért és gratulálok az eredményekhez.
Fáradozásaiknak köszönhetően kicsivel közelebb kerültünk a közös európai vasúti piachoz.
Ilyen például a nemzetközi vasúti személyszállítási szolgáltatások 2010 utáni piacra jutásának kérdése és a nemzetközi utasszállításban alkalmazandó díjak rendkívül érzékeny kérdése, ahol egyszerre fontos megvédeni a lényeges közszolgáltatások finanszírozását és a szállítók gazdasági működőképességét.
Az immár két évszázados vasút a mai világban egyre fontosabb a környezetvédelem és a közúti torlódások miatt.
Elégedett vagyok az eredménnyel.
Ez szintén a verseny egyik formája.
Tisztelt kollégák, először is szeretném üdvözölni, hogy az intézményközi egyeztetőbizottságnak sikerült megállapodnia, így 2010-ben megnyílik a nemzetközi személyszállítási szolgáltatások piaca az Európai Unión belül.
Ez nemcsak hozzájárul a vasúti reform megvalósításához, hanem egyúttal olyan versenyhelyzetet teremt, melynek legfőbb nyertesei maguk a fogyasztók lesznek.
A liberalizáció mellett legalább ugyanilyen fontos, hogy növeljük az utasok bizalmát a vasúti szolgáltatások iránt azáltal, hogy az utasjogokat javítjuk, kiterjesztjük és nemzetközivé tesszük.
Tekintetbe véve mindezeket kiemelkedően fontos lesz a 2012-ben esedékes implementációs jelentés, valamint a cégek éves jelentései is.
Köszönöm szépen a figyelmüket.
Végül is a harmadik vasúti csomag folytatása az európai vasúti ágazat a verseny előtti megnyitását és az európai szabványok harmonizálását jelentő hosszú folyamatnak.
Magába foglalja a sérülések vagy halálozás esetén fennálló felelősséget.
Ideje már, hogy ne csak a légi-, hanem a vasúti utasok is megszerezzék az alapvető jogokat.
Végtére is érthetetlen lenne, hogy a vonaton Kölnből Brüsszelbe utazó élvezheti az utasok jogait, míg valaki, aki Frankfurtból Kölnbe utazik, nem jogosult ugyanezekre a jogokra.
Ebben a szakaszban a különválasztás továbbra is szükséges, és fontos lépés az Európai Unión belüli integrált vasúthálózat létrehozása felé.
Ezenkívül az Uniónak fel kell készülnie az igazi kihívásra: létrehozni a szomszédos országok vasútvonalainak funkcionálisan integrált hálózatát a Transzeurópai Közlekedési Hálózatok és a páneurópai folyosók révén, megvizsgálva a Közép- és Kelet-Ázsiához való hozzáférés kiterjesztését és megkönnyítését.
Hozzátenném, hogy épp most hozzuk létre az utasok európai polgárság fogalmán alapuló jogait.
A vasút a polgárosodást, a gazdasági fejlődést, a feudális korlátok leomlását és az egységes nemzet megszületését segítette.
A következő ülés napirendje: lásd a jegyzőkönyvet
A bizottság egyhangúlag támogatta, hogy a sürgősségi kérelmet jóváhagyjuk.
A Bizottság 0%-os kötelező területpihentetést javasol 2008-ra.
Ezt a javaslatot a lehető legkorábban el kell fogadni - tehát még a hónap vége előtt - hogy maradjon elég idő a gazdák számára eldönteni, mit fognak termeszteni 2008-ban a pihentetett földeken.
Globális szinten a 2007-2008-as zárókészletek várhatóan történelmi mélypontra fognak süllyedni, különösen a főbb exportáló országokban.
Még mindig meg vagyok győződve, hogy a szerkezetátalakítási alap önmagában jó eszköz, amit meg kellene erősíteni, és fejleszteni kellene, az eddigi tapasztalatok figyelembe vétele mellett.
A mai nap során megvitatandó javaslatot illetően hadd tegyem világossá, hogy nem fogjuk 2005-ig visszamenően újratárgyalni a cukorreformot.
A szerkezetátalakítási segély termelők számára fenntartott aránya 10%-nál lesz meghúzva, és ezt a kifizetést egy 237.5 euró tonnánkénti összegű cukorkvóta-rápótlás fogja kiegészíteni, ami végösszegében 300 euró per tonna kifizetést jelent.
Mindezek a javítások az alapot várhatóan sikeressé teszik a harmadik évében, anélkül, hogy megváltoztatnánk a cukor közös piaci szervezésének 2005-ben elfogadott reformját.
Csak vesztesek lesznek, és ennek megfelelően nagyon hálás voltam és vagyok mindazért a támogatásért, melyet a képviselőktől és a Mezőgazdasági Bizottságtól kaptunk.
A Tanács 2005-ös végső határozata a cukorágazat felülvizsgálatáról azonban nem teljesítette ezeket a magas elvárásokat.
Ugyancsak rá szeretnék mutatni arra, hogy a tagállamok rugalmasságának és szubszidiaritásának sok tekintetben tapasztalt nem hatékony volta aggaszt minket.
Biztos asszony, most át kell térnünk a politikai kérdésekről a technikai problémákra, amelyek ugyancsak hatással vannak a KPSZ-felülvizsgálat irányára.
Először is, pár évvel ezelőtt, a "Fegyvereken kívül bármit”-kezdeményezés nyomán úgy döntöttünk, hogy 2009-től a legszegényebb országok fegyvereken kívül bármit exportálhatnak Európába.
A második ok az, hogy született egy WTO-döntés, amelynek értelmében meg kell szüntetnünk többleteket.
Teljesen egyetértek azzal, ami az ellensúlyt illeti.
Ha a további 10%-os csökkentést végrehajtjuk, akkor még mindig 2,1 millió tonna fölösleg marad a rendszerben, és ha 2010-ig ezt nem tudjuk kezelni, akkor újabb 14%-os csökkentésre van szükség.
A legjobb cukorgyár szűnt meg, de sem a gyár, sem a termelők nem jártak rosszul, egyedül a munkavállalók kárpótlását, a cukorgyár munkavállalóinak a kárpótlását nem rendezte kellőképpen a korábbi rendelet.
Nagyon fontos lenne tehát még egyszer a kis- és közepes termelők segítése, mert ez szociálisan rendkívül fontos az európai cukorrépa-termelők számára.
Amikor egy olyan eszközünk van, mint a kvóta, akkor használnunk kell azt, és nem fenyegetőznünk vele 2010-ig, majd pedig egységes vagy emelkedő rátájú csökkentéseket végrehajtani, és ellentételezést fizetni mindezért.
A szerkezetátalakítási alap és a szerkezetátalakítási segély lényegük szerint megszakítások.
Semmiféle diverzifikációt nem fogadtak el, a Parlament kérései ellenére, a régiók társadalmi és ökológiai fejlődésének biztosítására.
Tehát rossz tüneteket gyógyítunk.
Egy másik javaslatot terjesztünk be, és remélem, hogy a Parlament ezúttal élni fog a beterjesztés eszközével, mert önök nem tartották tiszteletben a legutolsó szavazásnál nekünk tett ígéreteiket, és most visszavonták őket.
A méltányosabb feltételeken alapuló nemzetközi kereskedelem lehetőséget jelent a kevésbé fejlett országok számára a világpiacon való versengésre.
Elkerülhetnék a termelők számára létrehozott mesterséges támogatási rendszer további finanszírozását az adóik révén, és alacsonyabb árakat találnának a boltokban.
Ám a WTO tárgyalások folyamán Thaiföld, Ausztrália és különösen Brazília ragaszkodtak a cukormonopóliumhoz.
Természetesen, ez a segélyezés véget fog érni 2010-zel és a mezőgazdasági termelőink el lesznek söpörve, akárcsak az AKCS termelők, nem is beszélve a munkavállalókról.
Ezzel egy időben, több mint 3 milliárd - háromezer millió - euró halmozódott fel a szerkezetátalakítási alapban, amiből talán körülbelül 2 000 euró maradt meg elköltetlenül mostanra.
Tehát bizonyára lesznek olyan cukortermelők, akik a szerkezetátalakításban kapott pénzt fogják, és gabonát vagy olajrepcét termesztenek belőle, amiből jól meg tudnak majd élni.
Hazámban, az Egyesült Királyságban, a Tate & Lyle több mint egymillió tonnányi cukrot importál.
Biztos asszony, ez a reform már így is traumatikusnak bizonyult sok ország számára, az enyémet beleértve, és úgy gondolom, hogy kell lennie pénznek és lehetőségeknek eddigi bevételi szintjük megőrzésére a gazdák számára, akik le akarnak mondani a termelésről, és még inkább azok számára, akik folytatni kívánják.
A racionális bioüzemanyag-iparba vetett reményünk, amely integrálódna, és nem versenyezne az élelmiszertermeléssel, évekkel tolódott ki, ha nem szűnt meg teljesen.
Nem lehetséges a változtatásnak ebben a stádiumában valamit tenni az Írországban hátrahagyott káosszal?
Használjuk fel ezt az alkalmat arra, hogy komolyan megvizsgáljuk azt a lehetőséget, hogy végül a bioetanolba vetett lelkesedésünk elpárolog, és talán az azt termelő gyárak nagy része nem lesz életképes.
Arra is fel kell hívni a figyelmet, hogy a Bizottság jelenleg nem alkalmazza a reform alapelveit, amelyek célja a termelés fenntartása a legversenyképesebb régiókban.
Biztos asszony, arra kérem a Bizottságot, hogy fogadja el a módosítást, és hasonló kéréssel fordulók természetesen képviselőtársaimhoz is.
Ezért a Fajmon úr módosításának és a mások által javasoltaknak megfelelően feltétlenül lehetővé kell tenni a tagállamok számára, hogy eldöntsék, hogyan kezelnék a kvóta 20%-os vagy még nagyobb arányú csökkenése esetén bekövetkező krízishelyzetet.
Ha ez nem történik meg, a Cseh Köztársaság abszurd módon annak a hagyományos terméknek az importőrévé válhat majd, amelyet évszázadokon át állított elő.
Egy nap majd, amikor unokáink felsorolják az okokat, amelyek miatt a Cseh Köztársaságnak ki kellene lépnie az Európai Unióból, a cukorpolitika és az idevágó szabályozás, amelyekről ma itt vitatkozunk, listájuk elején fog állni.
Úgy vélem, a mai hozzászólásokból is kiviláglik a kérdés összetettsége.
Ezért úgy gondolom, az egyes gazdaságokban sok-sok számolgatás kezdődik majd arról, hogy mely vonatkozások vonzóak, és végül az a tonnaszám kerüljön leszállításra, amely lehetővé teszi a cukorágazat egyensúlyának kialakulását.
A cukorpiac reformja, melyet alig két éve fogadtunk el, az új tagállamok számára méltánytalan megoldásokat tartalmazott, mivel azoknak a régi tagállamoknak kedvezett, amelyek az úgynevezett B kvótában, amelyek az adófizetőknek kerülnek sokba, rendelkeznek feleslegekkel.
A mágneses vagy más veszélyes, potenciálisan kilazuló elemeket tartalmazó játékokat szintén jó ideje betiltottuk már Európában.
Ez a vasaló pedig nemcsak az európai CE jelöléssel volt ellátva, de még egy bizonyos német biztonsági igazoló jelzést is hordozott.
Ez a gyártók felelőssége, és azoké, akiknek feladata biztosítani, hogy a gyártók betartsák a létező szabályozást.
Európai piacfigyelő rendszer ugyanis nem létezik, mivel ez a terület a tagállamok kizárólagos felelőssége.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony, megtiszteltetés és valódi öröm számomra, hogy Verheugen alelnök úrral együtt a Parlament előtt beszélhetek a veszélyes termékek és a termékbiztonság kérdéseiről.
Nézzék, négy napot töltöttem Kínában, és ezalatt a négy nap alatt a két legnagyobb játékgyártó engedélyei közül többet is megvontak.
Jövő héten, amikor magam utazok az Egyesült Államokba, át fogom tekinteni az együttműködés lehetséges formáit.
A megfelelő biztonságosság garantálása ugyanis nem alku tárgya valamely gazdasági térséggel épített kapcsolatokban, hanem a bármelyikre való bejutás elengedhetetlen feltétele.
Talán jó ötlet lenne egy karácsonyra szóló megegyezés a gyártókkal, importőrökkel, a fogyasztói szervezetekkel és az összes tagállam hatóságaival is, a szabályozás határozott végrehajtásának érdekében.
Azt is tudnunk kell, hogy hasonló dolgok már történtek velünk.
Mielőtt ez a célkitűzés megvalósulhat, még sokat kell tennünk.
Ez bizonyítja a Mattellel kapcsolatban felmerült probléma kezelése során tanúsított dinamikus fellépést.
Ha egy terméken a CE jelzés szerepel, úgy ez 100%-os felelősségvállalást tanúsít, amely a fogyasztó számára különös jelentőséggel bír.
Hiszen a jelzés láttán a fogyasztó tudja, hogy ha a megvásárolt termékkel kapcsolatban probléma merül fel, úgy lehetősége lesz a gyártóhoz vagy az importőrhöz fordulni.
Ha ez történne, képviselőcsoportom és én magam is elégedettek lennénk a fejleményekkel.
A játékoknak nem szabadna mérgező gyermek-csapdának lenniük!
Feketén-fehéren szerepel benne, hogy a játékokról szóló irányelv kudarcot vallott.
Nem igaz, hogy az ólom a játékokban nem fordulhat elő.
Ezért aztán nem szabadna a fogyasztót még tovább azzal hitegetnünk, hogy a probléma ellenőrzésünk alatt áll.
Nem lehet kérdés, hogy össze kell fognunk ennek megszüntetéséért.
A biztonságosságra való törekvésnek már az előállítási folyamat lehető legkorábbi szakaszában alapelvként kell működnie.
Véleményem szerint meg kellene erősíteni a vámvizsgálatokat, mivel az EU-nak nemcsak a vásárlókat kellene védenie, nem is csak saját iparát, nem elegendő a szabadversenyt támogatnia a piacrajutás esélyegyenlőségének biztosítása révén sem - társadalmi és környezetvédelmi megfontolásokból kellene fellépnie a kínai ipar felettébb bizonytalan termékeivel szemben.
Elnök asszony, kétségtelenül helyénvaló, hogy a Mattelnek ezeket a veszélyes játékokat vissza kellett hívnia.
Ám egy sor idevágó kérdés merül fel az ügyben.
Először is, minden fogyasztóvédelmi szabályozásunk ellenére nem az EU vagy valamelyik ügynöksége figyelt fel a veszélyre, hanem a gyártó amerikai anyacége.
Ennek ellenére amellett érvelnék, hogy ne korlátozzuk magunkat ennek tárgyalására, tehát arra, hogy Kína a származási ország, mivel nem biztonságos termékek más országokból is érkeznek a piacra.
Jobb hatékony megállapodásokat kötni, mint protekcionista kampányokba fogni.
A tisztességtelen verseny mindig kihat egy állam ellenőrzés-végrehajtó képességére is.
Nemsokára nehézségekkel fogunk farkasszemet nézni, legalábbis néhány ágazatban, így a textiliparban, mivel a jelenleg működő biztosítékok le fognak járni.
Ugyanakkor maradnak kételyek azokkal a nyilatkozatokkal kapcsolatban, amelyek elsődlegesen a tagállamok és a gyártók felelősségére hivatkoznak.
A CE-jelölés elsősorban egy nyilatkozat arról, hogy ez a jelölés megfelel az európai irányelvek követelményeinek.
Hány gyerek eszik barométert?
Körülbelül 10 perce leállítottuk a cukorgyártást Európában, és azt mondjuk, hogy támogatnunk kell a Tate&Lyle céget, amely importálja azt.
A mi felelősségünk most, hogy biztosítsuk, ez a biztonságérzet nem lesz többé hamis.
Ezért a Bizottsághoz fordulok, hogy vizsgálja felül a játékok biztonságáról szóló irányelvet olyan gyorsan, amennyire csak lehet.
Többek között biztosítanunk kell, hogy a játékok ne tartalmazzanak karcinogéneket.
Be kell tiltanunk minden karcinogén és más mérgező anyagot.
Nincs meg a kellő szakértelmünk.
A svéd fogyasztóvédelmi tanácsadókkal folytatott egyeztetést követően megértettem, hogy ez egy nagyon fontos eszköz, amit rutinszerűen alkalmaznak.
Arra bátorítanám a Bizottságot, hogy amint csak lehet, vizsgálja felül a játékok biztonságára vonatkozó irányelvet, vezessen be egyértelmű játékbiztonsági kritériumokat és ellenőrző mechanizmusokat a CE-jelölés tekintetében, valamint védje meg gyermekeinket az EU piacára behozott veszélyes játékoktól.
A Bizottság saját szakértői is szeretnék ezt felfrissíteni.
Harmincnégy olyan aroma megengedett a játékok tekintetében, amelyek a kozmetikumokban tiltottak.
Karcinogének, mutagének és reprotoxinok, amelyeket a kozmetikumokból kitiltottak, megengedettek a játékokban.
Mondhatom, szinte véletlen egybeesés, hogy a kínai delegáció itt tartózkodik a héten, mivel az interparlamentáris találkozónkat holnap és a rákövetkező napon tartjuk, és a napirenden lévő pontok egyike pontosan a termékbiztonság, valamint az, hogy hogyan tudunk ebben a tekintetben hatékonyabban együttműködni.
Ezért gondolom úgy, hogy az új megközelítésben használt CE-jelölést kell a termékbiztonság alapjául és a közös piacra belépő termékek tekintetében használnunk, valamint további tanúsítványra van szükség minden, az európai belső piacon és azon túlmenően tevékenységet kifejtő gyártó számára, amelynek önkéntesnek kell lennie, és amely az európai gyártók számára felkínálja az egész globális versenyt meghatározó követelmények megemelésének lehetőségét - mivel Európa belső piaca a világ legnagyobb belső fogyasztói piaca, nagyobb az USÁ-énál, és nagyobb minden más országénál is ebben a termékszektorban.
Ez a megoldás - amely önkéntes alapon történik és egy európai szinten jogilag szabályozott alapelven nyugszik - a fogyasztó számára azt a biztonságot kínálja, hogy megtudhatja, a tanúsítvány mit rendel az adott termékhez.
Végül, jogosan mutatunk rá a jelenlegi globalizációs kereskedelmi modell gyengeségeire, és szintén jogosan kérdezzük magunktól, hogy a világ vezető játékgyártója hogyhogy nem tudott megbízható alvállalkozókkal dolgozni.
A legtöbb Európai Unión kívül tevékenykedő gyártó megértette, hogy az európai importőrök nem fogják többé vállalni a kockázatát annak, hogy olyan termékeket kínáljanak a piacon, amelyek nem felelnek meg ennek a jelölésnek.
Másodszor, ez nem egy rövidtávú probléma.
Az apró mágnesek ügye, meg kell említeni, új típusú termékbiztonsági kockázatot jelent, amellyel azonnal foglalkozni kell a játékok biztonságára vonatkozó irányelv keretei között, és ez további késedelem nélkül az Európai Parlament elé kell, hogy kerüljön.
Úgy hiszem, hogy közös erővel sikerülni fog olyan hatékony eszközöket létrehoznunk, amelyek biztosítják majd, hogy idén a gyerekek csak biztonságos játékokat kapjanak karácsonyra.
A játékok ügye csak egy elemét képezi egy szélesebb problémakörnek.
Szükség van a piacfelügyelet minimális szintjének meghatározására.
Természetesen a technikai segítségnyújtást is fel kell ajánlanunk, ugyanakkor a termékbiztonság kiemelkedően fontos eleme kell, hogy legyen a például Kínával kötött kereskedelmi megállapodásoknak.
Valamit azonban tisztáznunk kell: a Mattel-problémával majdnem egészen biztosan szembesülnénk a megerősített játékok biztonságáról szóló irányelv megléte és annak hiánya esetén is
A Bizottságnak lépnie kell.
A tét az EU felelős híre és hitelessége a fogyasztók szemében.
A Mattel kijelentette, hogy hibát követett el, ezért azt várom a Bizottságtól, hogy súlyosan feddje meg ezért.
Nem kérhetjük Kínát arra, hogy kötelezettségeinek megfelelően tartsa tiszteletben a munkavállalók jogait és a környezetvédelmi szabványokat, miközben eltitkoljuk azt a tényt, hogy az ilyen típusú szabályszegésekért a mi multinacionális cégeink szintén felelősek.
Ezért arra is szeretném kérni Önöket, hogy kezdeményezzék a helyi közösségeknél a RAPEX népszerűsítését, mivel ezeken az értesítéseken keresztül már sokszor, sokféleképpen megakadályoztuk, hogy veszélyes termékek kerüljenek a piacra.
A Mattel-ügyben az ólomfestékre először egy európai forgalmazó által kért tesztek során derült fény.
Másodszor, szeretném megismételni: nyilvánvalóan még a régi, meglévő a játékok biztonságáról szóló irányelv is tiltja a veszélyes játékok importálását.
És ezekről már született döntés.
Azt kell mondanom, Sturdy úr, hogy igazán nem helyénvaló a Bizottságot hibáztatni amiatt a tény miatt, hogy tiszteletben tartjuk a jogszabályban lefektetett munkamegosztást az európai szint és a tagállamok között.
Az egyre erősödő globalizáció jelenlegi korszakában semmi sem lehet helytelenebb annál, mint azt gondolni, hogy mások problémái nincsenek hatással ránk.
fokozott együttműködés az államok között,
- Jelentés: Batzeli
Most a szavazás következik.
Ám kihasználnám ezt a szavazathoz fűzött indoklást, hogy kritizáljam az európai uniós jogszabályok egységes szerkezetbe történő foglalásának késedelmességét.
Az ezzel az üggyel kapcsolatos tények 2003. március 27-ig nyúlnak vissza, amikor az Európai Bizottság előterjesztette a motorkerékpárok utasülésének kapaszkodójáról szóló 93/32/EGK tanácsi irányelv egységes szerkezetbe foglalásáról szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre vonatkozó javaslatát.
Felkérem az Európai Bizottságot, hogy gyorsítsa fel az európai uniós jogszabályok egységes szerkezetbe foglalását.
Fontosnak tartom, hogy az oktatás, a szakképzés és az egész életen át tartó tanulásnak a lisszaboni stratégia keretében történő hangsúlyozására tett kísérleteinkben azt is biztosítsuk, hogy visszajelzések érkezzenek erről az erőfeszítésről, illetve az oktatás területén az Európai Unióban tett konkrét lépésekről.
Az európai charta a szubszidiaritásról szóló emelkedett beszédekben gyakran emlegetett "karcsúbb, de hatékonyabb” EU ellentétét képviseli.
Ezért úgy döntöttem, hogy a jelentés ellen szavazok.
A valóság itt is azt mutatja, hogy a vasúti szolgáltatások liberalizációja és privatizációja volt az, ami veszélyeztette a munkavállalók jogait, és ami lecsökkentette a munkavállalók számát a vasúti szektorban, aminek súlyos következményei voltak a szolgáltatás színvonala szempontjából.
A mozdonyvezetők képzésének harmonizációja a jövőben nagyobb biztonságot is eredményez a vasutakon.
Ez eredetileg csak a nemzetközi útvonalakon közlekedő utasokra vonatkozott volna, de örülök, hogy odafigyeltek a véleményünkre, és a szabályok most már a belföldi útvonalakon közlekedő utasokra is vonatkozni fognak.
A nemzetközi szállítás liberalizációja természetes dolog, mivel egyetlen országnak sem lenne szabad elzárnia magát a másiktól.
Ha egy ország nem képes önállóan felállítani a termesztők igényléseinek elfogadására alkalmazandó kritériumok fontossági sorrendjét, figyelembe véve a mezőgazdasági üzem termelékenységét és a termelés nagyságrendjét, úgy előfordulhat, hogy nem csak a legalacsonyabb termelékenységgel működő mezőgazdasági üzemek, de a versenyképes termesztők is beszüntetik a cukorrépa-termelést.
A Bizottság továbbá nem fontolta meg Litvánia javaslatát, hogy a kvóta 2010-ig kerüljön csökkentésre, figyelembe véve nem csupán azt, hogy az adott tagállam önkéntesen csökkenti-e a termelési kvótáját, hanem azt is, hogy vásárolt-e kiegészítő termelési kvótát.
Alapvetően támogatjuk a Közösség cukorágazatának reformját.
Úgy véljük azonban, hogy a Parlament által javasolt módosítások semmi értékelhetőt nem tesznek hozzá a Bizottság javaslatához.
A cukorágazat piacának közös szervezéséről szóló reform részeként az Európai Unió 150 millió EUR összegű "átmeneti támogatás” nyújtásával akarta segíteni a finomítóknak az európai cukoripar szerkezetátalakításához történő alkalmazkodását.
Arra sincs garancia, hogy ezt a támogatást nem az EU-n kívüli országokba való "áttelepülésre való ösztönzőként” fogják használni.
Az ügy most a Tanács kezében van.
Ez azért van, mert a jelentés fő célkitűzése még nagyobb nyereség garantálása, különösen az üvegházhatást okozó gázok kibocsátási kvótáival való kereskedelem felhasználásával.
Végül örömmel nyugtázom, hogy biztosított lesz a legmegfelelőbb megújuló energiaforrás kiválasztásának szabadsága, tekintetbe véve, hogy a sajátos geológiai, hidrológiai és éghajlati feltételek miatt az egyes tagállamokban eltérő lehetőségek adódnak az egyes megújuló energiák fejlesztésére.
írásban. - Támogattam a Thomsen-jelentést, és szilárd meggyőződésem, hogy több erőfeszítést kell tenni a megújuló energia támogatása érdekében.
A bioüzemanyag-termelés a szénelnyelőként szolgáló és a klímaszabályozásban szerepet játszó erdők, tőzegtalajok, egészséges talajok és egyéb ökoszisztémák pusztulásának meggyorsítása révén felgyorsíthatja a globális felmelegedést.
Az energiát úgy kezelik, mintha árucikk lenne, nem pedig köztulajdon.
A jóváhagyott állásfoglalás nagyon helyesen nyomatékosítja, hogy a "megújuló energiaforrások kulcsszerepet játszanak a fenntartható energiatortában, hozzájárulva: az importfüggőség csökkentéséhez és az üzemanyag-torta diverzifikálásához; az alacsonyabb CO2- és egyéb kibocsátásokhoz; az új innovatív technológiák kifejlesztéséhez; a foglalkoztatáshoz és a regionális fejlesztési lehetőségekhez”. Egyik levont következtetése ezért az, hogy jobban ki kell használni az EU kutatási és technológiai programjait, elősegítendő a megújuló energia technológiáinak fejlesztését.
írásban. - A megújuló energia fontos kérdés Európában, véleményem szerint azonban nem kapja meg azt a figyelmet, amelyet pedig teljes mértékben megérdemelne.
A megújuló energiák fontos részét alkotják a jövőbeni energiatermelésünknek, de a meglévő energiatermelésünkkel is kell kezdenünk valamit.
Az Európai Unió elnöksége megismételte a 2006. decemberi nyilatkozatot az Emberi Jogi Tanács negyedik ülésének 2007. márciusi megnyitóján.
Nem szabad elfelejtenünk, hogy ez a harmadik kísérletünk, megismétlem, a harmadik kísérletünk, hogy - az előző kettő, 1994-es és 1999-es kudarcunk után - állásfoglalást kapjunk az ENSZ közgyűlésétől a halálbüntetés tekintetében.
A KKBP Emberi jogi munkacsoportja már a nyári szünet előtt döntött az alkalmazandó megközelítésről, vagyis arról, hogy az EU-tagállamok megegyeznek egy szövegtervezetben, majd a második fázisban további társszerzőket keresnek a világ különböző régióiból; ez megtörtént, és így augusztus végén sor került az első megbeszélésre a társszerzőkkel New Yorkban.
Miközben itt beszélek, nagykövetségeink az egész világon lehetséges támogatókat keresnek a kezdeményezésünkhöz.
Egy olyan országból jövök, amelyben az emberi méltóság az alkotmány első cikkében szerepel.
Ennek az üzenetnek az alapján állítottuk össze az Európai Unióban az alapjogi chartát, amelynek legfontosabb üzenete ugyanaz, mint a fenti: az emberi méltóság az Európai Unió legfontosabb vezérlő elve.
Azért küzdünk, hogy ezt a moratóriumot az Európai Unió támogassa.
Ennek a büntetésnek a visszaállítása jelenleg nem lehetséges, de azzal számolok, hogy a jövőben kedvezőbbé válik a légkör az EU-ban.”
A lengyel elnök a halálbüntetés szószólója és reméli, hogy a jövőben kedvezőbb lesz a légkör az újbóli bevezetéséhez az Európai Unióban.
Nem, tanácsi hivatalvezető úr, véleményem szerint Önt félretájékoztatta az Ön mögött jelenleg álló apparátus és struktúra, amely 1994 óta méltatlan és érthetetlen megközelítést alkalmaz, és ezért az egymást követő hathónapos elnökségek a felelősek, vagy hozzák magukat olyan helyzetbe, hogy felelőssé váljanak!
Az egyetemes moratóriumot az egész világon ki lehetett volna hirdetni, ha nem került volna sor arra a szégyenre, amelyet nem szabad elfelejtenünk: 20 európai tartózkodás, 1994-ben, és egy teljesen és képmutató módon bűnrészes Tanács.
Azt hiszem, ez nagy nap lett volna Európa számára.
Az a gondolat, hogy Európának - amelyért valamennyien harcoltunk, küzdöttünk, és amelyben hiszünk - ezekkel az akadályokkal, ezekkel az álláspontokkal kell szembenéznie, mindannyiunknak okot ad a szomorúságra.
30 év alatt ez a két szonda nem küldött vissza egyetlen jelet sem, mivel semmit nem észleltek.
Bármely politika célja csak a gazdag és változatos élet lehet.
A dolog kulcsa és a halálbüntetés igazi jelentősége: politikai választás a jövőtlenség és az élet között.
Ezért - bár ma a halálbüntetés elleni európai nap bevezetésével kapcsolatban a fő kritika Lengyelországot érte - teljesen egyetértek Schulz úrral, Frassoni asszonnyal és Morgantini asszonnyal, és támogatom az álláspontjukat, hogy ezekre az országokra is rá kell mutatni.
Szeretném kihangsúlyozni, hogy nincs bizonyíték arra, hogy a halálbüntetésnek elrettentő hatása lenne az erőszakos bűncselekményekre.
A hivatalos, szervezett, számító és hidegvérű halál elleni harc.
Egy brutális és illegális szabály által okozott halál elleni harc.
A halálbüntetés elleni harc egyetemes igazság kérdése, mivel az emberiség humanitásának lényegét érinti és meghatározza a világgal való kapcsolatunkat.
Európának nincs joga ahhoz, hogy hallgatásával bűnrészességet vállaljon mindebben.
Szeretném még egyszer tisztázni, hogy a moratórium célja nincs ellentmondásban az eltörlés általánosabb céljával, és a moratórium az, amit ma el szeretnénk érni, részben az eltörlés felé vezető első lépésként.
Tisztelt elnök asszony, tanácsi hivatalvezető úr, megkérjük Önöket, hogy ne adják fel ezt az ügyet.
Hiszen ez egy olyan ügy, amely egyesítette az Európai Uniót, egyesíti az európai közvéleményt, egyesíti az európai politikai pártokat, és demokratikus-liberális konszenzust teremt, tekintet nélkül az Európán belüli ideológiai különbségekre.
Nyilvánvalóan valamilyen belföldi oknak kell lennie, és nyilvánvalóan a választásokról van szó.
A lengyelek nem barbárok, nem fogadják el a halálbüntetést.
Ez egy olyan téma, olyan ügy, olyan probléma, amelyre a portugálok különösen érzékenyek, és én büszke vagyok, hogy elmondhatom ezt itt, és hogy jelenleg én vezethetem a Tanácsnak az Egyesült Nemzete fórumain kifejtett erőfeszítéseit, hogy elérhessük kitűzött célunkat.
Nem azért vagyok itt, hogy a múltról beszéljek.
Az Európai Unió által tett ajánlat minden ágazatot lefedett, míg a Mercosur ajánlata kihagyott olyan ágazatokat, amelyek nagyon fontosak az Európai Unió számára.
Az EU a Mercosur elsőszámú kereskedelmi és beruházási partnere.
Évente 50 milliárd euró értékű termék és szolgáltatás szeli át az óceánt.
A strukturális konvergenciaalap és a Mercosur parlament közelmúltban történt létrehozása nagyon biztató jelek.
A partnerség semmilyen formában nem helyettesíti régióközi EU-Mercosur tárgyalásokat.
Azzal is tisztában vagyunk, hogy az Európai Unió és a Mercosur közötti ambiciózus megállapodás megkötésével kapcsolatos várakozások nem tarthatnak örökké, és amennyiben maga a Mercosur nem ér el előrehaladást az integrációja terén, továbbá az Európai Unió és a Mercosur közötti tárgyalások továbbra is stagnálnak - a dohai megállapodással vagy anélkül -, döntést kell hozni a tárgyalásokkal kapcsolatban, és a legfontosabb dolognak ismét a hatékonyságot kell tekinteni: a Brazíliával való kétoldalú megállapodás megkötését.
Amennyiben azonban erre nem kerül sor, tisztelt elnök úr, hölgyeim és uraim, a Mercosurral való megállapodás elérésére kell törekednünk.
Brazília nem csupán jelentős ország; sok tekintetben fantasztikus ország.
Nyilvánvaló tehát, hogy ez a tagok által elért eredmény.
Az is nyilvánvaló azonban, hogy a Mercosurnak a Foz de Iguazú nyilatkozat 1985-ös, majd az Asunción Szerződés 1991-es aláírásával fémjelzett kezdete óta az Európai Unió nagyon közel állt az akkor még születőben lévő, mára azonban valóssággá vált szervezethez.
Ír kormánypárti európai parlamenti képviselőként idén májusban, majd augusztus végén találkoztam az Európai Unióhoz delegált brazil nagykövettel, hogy kiemeljem a brazil marhahúsnak az EU-ba történő kivitelével kapcsolatos aggályaimat.
Olyan együttműködés kiépítését kell kitűznünk célként, amelyben az emberek érdekei foglalják el a központi helyet.
Az együttműködés nem korlátozódhat pusztán a piaci részesedés felosztására, valamint az energiához és a vízhez való hozzáférésre, illetve a szellemi tulajdonnal kapcsolatos szabadalmak kiosztására.
Pontosan ezért osztozom abban az aggodalomban, amelyet a mostani vita tárgyát képező kérdéssel kapcsolatban érzékelek.
Az Európai Uniónak már egy ideje az a célja, hogy régióközi társulási megállapodásra lépjen a Mercosurral.
Úgy gondolom, hogy a Brazíliával, régióbeli legnagyobb partnerünkkel való viszony rendkívül fontos és azt tovább kell fejlesztenünk, de a Mercosurral való együttműködés égisze alatt, ami azt jelenti, hogy először a Mercosurral kell tető alá hoznunk a társulást, és csak ezt követően, ennek alapján kellene kétoldalú együttműködést kiépíteni az egyes latin-amerikai országokkal.
Ez időnként olyan, mintha az argentin tangót a brazil szambával vegyítenénk.
Ami engem illet, én a regionális integráció mellett állok ki, amelyet a világ e részének vonatkozásában és a mi szempontunkból is a stabilitást és prosperitását elősegítő eszköznek tekintek, amelyet figyelemmel kísérni és támogatni kell.
Az EU és a Mercosur közötti szabadkereskedelmi terület - a WTO Dohai Fordulójához hasonlóan - a mezőgazdasági termékek kereskedelmével kapcsolatos kérdésekbe keveredett bele.
A Mercosurral való partnerség éppenhogy igényli a Brazíliával való partnerséget.
Az sem az Európai Unió feladata, hogy a Mercosur tagjai közötti belső viszontagságokat felügyelje.
Ez a megállapodás nem csupán a szomszédos országokkal, hanem más földrészek országaival való kapcsolat erősítését hangsúlyozza, különösen azokkal, amelyek több százmillió európai származású embernek adnak otthont például Latin-Amerikában és Közép-Amerikában.
Biztosítanunk kell azonban, hogy gondosan védelmezik a demokráciát azokban az országokban, amelyeknek valamilyen segítséget nyújtunk.
A Brazíliával való stratégiai partnerség fontosságát ugyanakkor ma már több képviselő részletesen kiemelte, és én csak örülni tudok annak, hogy azon államok, amelyekről először úgy tűnt, hogy bizalmatlanok, illetve habozók a portugál kezdeményezés szándékait illetően, most érezhetően megértőbbnek tűnnek azon stratégiai döntés iránt, amelyet Portugália, a soros elnökséget betöltő ország, de az Európai Unió egésze is hozott Brazíliával kapcsolatban.
Tényleg zsákutcába jutottunk, nagyrészt - mint ismeretes - az Európai Unió és a Mercosur közötti kereskedelmi problémák miatt.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Én is nagyon hálás vagyok a beszélgetés légköréért, a vitáért és a témával kapcsolatos valódi nyitottságért.
A biztos úr a jövő hónapban Brazíliába látogat, hogy megvitassa ezt a területet, amely a szorosabb együttműködés nagyon fontos aspektusát képezi.
Brazília az első latin-amerikai ország, amellyel kutatási programunkban együttműködünk, és e tapasztalat és híd révén úgy gondolom, hogy fokozatosan többet tehetünk más országokban.
Ha elolvassuk a dokumentumot, kiderül, hogy nagyon gyakorlatias javaslatok szerepelnek benne például a városi útdíjakról és egyéb témákról.
Jól ismerjük a baleseti statisztikákat.
Sok nagyvárosban és városban magas a baleseti arány, máshol viszont nem.
Minden város és minden probléma más, én mégis úgy gondolom, hogy mindennek a kulcsa egy hatékony mechanizmus létrejötte, és kíváncsi vagyok az ezzel kapcsolatos nézeteire.
Tisztelt Jarzembowski úr, ezek javaslatok.
Nagyom támogatom a Bizottság e területtel kapcsolatos intézkedéseit.
Egy partnerről van szó, aki bizonyos értelemben többet tesz annál, mint hogy csak javaslatot terjeszt elő, hanem valójában követel?
Másodszor, ha most a tömegközlekedés szerepének növelésére törekszünk, és a megoldásban döntő szerepet játszik az intelligens hálózatépítés, természetesen felvetődik a kérdés, hogy a strukturális alapokból egyáltalán fel tudunk-e használni tőkét erre a célra.
Ön bizonyára azt is tudja azonban, hogy az Európai Uniótól a városok által kért társfinanszírozás 95%-át kizárólag a közúti közlekedésre fordítják.
Ha nem változik meg a finanszírozás, soha nem leszünk sikeresek.
Tehát hogyan szeretné biztosítani, hogy az európai uniós alternatívákat a jövőben figyelembe lehessen venni?
Ön kiemelte a tömegközlekedés korszerűsítését, a nagyobb mértékű közúti közlekedésbiztonságot, valamint a járművezetők oktatásán belül a környezetvédelmi szempontokat és a műholdas navigációt.
Szeretnék ismertetni egy másikat, amelyet eddig még nem említettünk.
Ezzel kapcsolatban két kérdésem van: reálisan mikorra várható egy előzetes modell bemutatása, amely aztán bővíthető és fejleszthető?
Rosszul döntenénk, ha így tennénk.
Meg-megfordul a fejemben, hogy rendkívül szerencsés lenne, ha lenne például egy közösségi URBAN-program a közlekedés vonatkozásában; másképpen fogalmazva, egy olyan program, amely arra ösztönzi a helyi hatóságokat, hogy a fenntartható mobilitásra vonatkozó iránymutatásokon alapuló fenntartható mobilitással foglalkozzanak.
Ön beszélt a városok és nagyvárosok tömegközlekedés segítségével történő megközelítéséről.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök asszony! Örülök annak, hogy válaszolhatok a sport sajátosságával kapcsolatos kérdésre.
Ami a kérdés második részét illeti, - mivel a sport sajátosságáról szóló kérdés két mondatból áll - a fehér könyv 4. fejezete a sport sajátosságával kapcsolatos koncepciót a meglévő európai uniós kompetenciák keretében alakítja ki.
A labdarúgás több a belső piacnál, és nem pusztán jogi értelemben vett verseny.
1999-től, a Helsinki Jelentéstől kezdődően - lehet, hogy önök még jobban emlékeznek rá -, majd később a nizzai nyilatkozattal, úgy gondolom, egy új lendület volt tapasztalható.
Azt mondta, hogy az EU-nak és az Európai Parlamentnek politikai feladataik elvégzésére kell szorítkozniuk és távol kell maradniuk a sporttól.
a Bizottság tagja. - A Bizottság most véglegesíti a megújuló energiák támogatásáról szóló irányelv szövegét, és az év végére teszem az elfogadás időpontját.
Éppen ezért feltétlenül előterjesztésre kerül egy meghatározott rendszer, amely felhasználható - és fogják is alkalmazni - mind a hazai előállítású, mind az importált bio-üzemanyagok vonatkozásában.
Kétségtelenül egy újabb problémát jelent az, hogy a bio-üzemanyagok fokozott alkalmazása miatt elkezdett nőni az alapvető élelmiszerek ára, különösen azokban az országokban, ahol ez valóban problémát jelenthet, és főleg ezekben az országokban sokan nem tudják megfizetni az alapvető élelmiszereket.
Természetesen tekintetbe kell vennünk, mert például az Egyesült Államokban a kukorica nagy részét jelenleg bio-üzemanyagok előállítása céljából termelik.
Mindenekelőtt nyilvánvaló, hogy ha az Egyesült Államok agrártámogatási rendszere, a "Farm Bill” által kijelölt irányt nézzük, a dohai forduló keretében elérendő megállapodás esélyei szempontjából ez nem nevezhető nagyon produktívnak, de nem vághatunk elébe a Szenátusban végül meghozandó határozatoknak.
Nem bocsátkozom vitába azzal kapcsolatban, hogy Brazília fejlett vagy fejlődő ország-e, amennyiben mezőgazdasági és ipari termékekről is szó van, de nyilvánvaló, hogy az agrárszektorban - és a bio-üzemanyagok terén, amelyekről néhány perce beszéltünk - Brazília nagyon versenyképes ország.
És a hazai támogatások kapcsán, amely a legnehezebb kérdés az amerikaiak számára, most jelezték, hogy el tudják fogadni, hogy a Falconer-javaslat két sarokszáma között mozogjanak.
A tárgyalások, illetve megbeszélések folytatódnak, így rendkívül nehéz megmondani, hogy hol fejeződik be a játék.
Meg vagyok győződve arról, hogy a kérdés azon termékekkel kapcsolatos, amelyek vonatkozásában a munkavállalók megélhetésére és egészségére való, bizonyos mértékű odafigyelésre szólítunk fel - személy szerint természetesen úgy gondolom, hogy van egy kötelezettség a vállalatok számára, ha az adott országból termékeket importálnak Beszélhetünk az Indiából származó, olyan színezőanyagot tartalmazó törölközőkről, amelyet meghatározott helyeken alkalmaznak.
Egyetért-e azzal, hogy a 2007. júliusi módozatok elfogadása - amelyek meghaladják az EU által 2005. októberben tett ajánlat mértékét - nem jelenti a Miniszterek Tanácsa által adott tárgyalási meghatalmazás túllépését?
Nem új reform, ezért úgy gondolom, hogy - függetlenül attól, hogy megállapodásra jutunk-e a dohai fordulón - nem lesz kihatással az általunk javasoltakra, mivel a közös agrárpolitika felülvizsgálatáról van szó.
Ezek elég új kérdések az európai agrárpolitikával kapcsolatban, ahol korábban a túltermelés, az intervenciós készletek ellen küzdöttünk, most pedig sokkal kiegyensúlyozottabb a piac, úgy gondolom, a mezőgazdasági termelőknek nyújtandó közvetlen kifizetés függetlenítésének köszönhetően, ami lehetővé teszi a mezőgazdasági termelők számára, hogy a piaci fejleményekre reagáljanak ahelyett, hogy azt számolgatják, hogy a Brüsszelből érkező csekken milyen optimális összeg fog szerepelni.
Magától értetődő, hogy szorosan nyomon követjük az ügyet, és tudom, hogy kollégám, Kyprianou biztos úr, a Parlamentben találkozni fog az érintett bizottsággal.
A jövő hónapban Brazíliába látogatok, hogy kiderüljön, meg tudják-e mutatni nekem, amit látni szeretnék: hogy miként működnek a dolgok Brazíliában, mennyiben adott az Európai Unióba szánt termékek nyomonkövetésének lehetősége.
2007. július 4-én a Bizottság előterjesztette a borpiac közös szervezéséről szóló tanácsi rendeletre irányuló javaslatot.
Lehetőségem volt arra, hogy görög parlamenti képviselőkkel, a miniszterrel, a minisztériummal, valamint a görög gazdasági miniszterrel is tárgyaljak erről, azon az utamon, amit azért tette, hogy megoldásokat találjunk..
Megvalósítható-e az, hogy a mezőgazdasági termelők támogatása céljából egy külön nemzeti program jöjjön létre a gyümölcs- és zöldség-, valamint a borpiac közös szervezéséből származó finanszírozás segítségével?
Európai uniós segítségnyújtásra csak a tagállamok által a szubszidiaritás elvének megfelelően összeállított és társfinanszírozás céljából a Bizottsághoz benyújtott, kifejezetten az említett célra tervezett programok és beavatkozások esetén van lehetőség.
Aztán ott van még a regionális politika, amely kollégám, Hübner biztos úr hatáskörébe tartozik.
Ugyanakkor arról is meg kell győződnünk, hogy a lehető legjobb eredmény elérése érdekében megfelelően használják fel a pénzösszegeket.
Nem lenne helyénvaló kiemelni konkrét területeket, amelyeknek különösen szüksége van finanszírozásra.
Minél közelebbről megvizsgáljuk a 10 tematikus prioritást, annál egyértelműbb, hogy valójában mindegyikkel kapcsolatban több finanszírozásra és kutatásra van szükség.
Javaslatunkat az érintettekkel 2004-ben folytatott széles körű konzultáció után terjesztettük elő, mely kiterjedt az "Együttműködés” témáinak internetes megvitatására, és ipari szereplők bevonására az Európai Technológiai Platform segítségével.
Értelmezhetjük-e a biztos úr válaszát úgy, hogy a kötelezettségek teljesítése tekintetében az ITER-rel nem lehetnek problémáink, azaz nem alakul ki olyan probléma az ITER esetében, mint a Galileo-projektnél, ahol az érintett felek elmulasztották a vállalt kötelezettségek teljesítését?
Annak idején a kormányok vállalták a kötelezettségeket.
a Bizottság tagja. - Mindenekelőtt szeretném megköszönni a nanotechnológiával kapcsolatos kérdést.
A Bizottság nagyon komolyan veszi a biztonság és a fogyasztóvédelem kérdését, és annak biztosításán fáradozik, hogy a lakosság élvezhesse a nanotechnológiák által előidézhető innovációk előnyét, ugyanakkor védett legyen a káros hatásoktól.
Ön is teljesen új lehetőségeket lát az orvosi ágazatban abban a tekintetben, hogy hosszú és egészséges életet lehessen élni?
a Bizottság tagja. - Igen, a válasz egyértelműen pozitív.
Köszönöm a válaszokat, biztos úr.
a Bizottság tagja. - A nanotechnológia minden bizonnyal olyan terület, amelyre oda kell figyelni, többek között a kockázataira is.
A 43. és 44. kérdésre írásban válaszolnak majd.
A gépjárművek és pótkocsijaik egyes kategóriáinak tömegéről és méreteiről szóló 97/27/EK irányelv megállapítja a buszok fordulékonyságára vonatkozó általános, valamint a csuklós buszokra vonatkozó egyedi követelményeket.
Ebben a vonatkozásban kívánatos lenne, hogy az irányelvet átültető nemzeti jogszabály rendelkezzen a a csuklós buszok vezetőinek biztosított egyedi képzési programokról.
A járművezetők látásával kapcsolatban az európai jogalkotás a Közösségben nyilvántartásba vett nehéz tehergépjárművek visszapillantó tükrökkel való utólagos felszereléséről szóló 2007/38/EK irányelv révén foglalkozott a nehéz tehergépjárművek problémájával.
Ezért a jogalkotó által a fent említett irányelvben előírtaknak megfelelően a Bizottság kellő időben jelentést nyújt be az eredményekről, amelyhez adott esetben a meglévő jogszabály felülvizsgálatára irányuló javaslatot mellékel.
Úgy gondolom, hogy a kérdésem jól időzített, mivel a Bizottság épp ma tette közzé a város mobilitásról szóló zöld könyvet.
Nagyon helyes, hogy kitartóan követeli a csuklós buszok biztonságát.
A tengely északi elágazása Curticin és Brassón keresztül Bukarestig és Constantáig vezet.
Ezek a projektek potenciálisan jogosultak a Kohéziós Alap, illetve a strukturális alapok, sőt a transzeurópai hálózatok költségvetéséből történő közösségi finanszírozásra.
Bukaresttől északra egy 92 km-es szakasz már megépült.
A Bukarest és Constanta közötti szakasszal kapcsolatos projektek már folyamatban vannak.
Ezeket 2010-ig fokozatosan be kell fejezni.
Valóban azt szeretném, hogy az új tagállamok, ebben az esetben különösen Románia és Bulgária a legoptimálisabban fel tudja használni a kohéziós alapot.
Köszönöm a kérdést.
2007. július 19-én megállapodást írt alá Tiefensee úr, a német közlekedési miniszter és Baden-Würtemberg Szövetségi Állam hatóságai, a stuttgarti régió és Stuttgart városa, valamint a Deutsche Bahn képviselője.
2005 júliusában a Bizottság ehhez a vonalhoz európai koordinátort jelölt ki Balázs Péter személyében, aki már második jelentését nyújtotta be.
Más kiemelt jelentőségű projektek, például az Athén-Szófia-Budapest-Bécs-Prága-Nürnberg-Drezda tengely a Párizs-Pozsony projektet fogja egészen a Fekete-tengerig és Görögországig kiterjeszteni, míg az Eurocaprail 28. kiemelt jelentőségű projekt Luxembourgon keresztül Brüsszelt fogja összekötni Strasbourggal.
Tudná-e röviden ismertetni, hogy az üggyel kapcsolatban mely pontokban ért egyet és melyekben nem a görög kormánnyal?
Leichtfried úr, köszönöm az észrevételeit.
Szerintem ez nagyon fontos.
Megállapodtunk abban, hogy az EIT-nek fokozatosan kell kialakulnia.
Ahhoz, hogy ezt kristálytisztává tegyük, úgy véle, hogy a helyes megközelítés az volna, ha az intézmények egy, a javaslathoz csatolandó, ilyen értelmű politikai nyilatkozatban állapodnának meg.
Most az EIT finanszírozása a leglényegesebb kérdés.
Az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság vezetésével a parlamenti bizottságok átdolgozták a javaslatot, hogy az új köntösben jelenjen meg.
Kísérleteket tettek a KKV-k részvételi lehetőségeinek megerősítésére.
Az Európai Innovációs és Technológiai Intézet - ahogyan azt elnevezése is sugallja - az innovációra fog összpontosítani.
Ez remek kiindulópont.
A kutatás és fejlesztés az Unió GNP-jének a más világgazdasági hatalmakéhoz képest egyre kisebb arányát teszi ki.
Igen jó minőségű oktatásunk, képzésünk és kutatásunk azonban sokkalta kevesebb kereskedelmi hatást vált ki vagy legalábbis azok nem Európában, hanem az Egyesült Államokban - és főleg ott - jelennek meg.
Az Intézet nem lesz egyfajta szuperegyetem, amely elcsábítja a legjobb egyetemek legjobb kutatóit és hallgatóit.
Szerintem anélkül tud beilleszkedni az európai kutatási jelenbe, hogy sértené az említett környezetet.
Ez lesz ennek a próbája.
Noha számos megbeszélésre került sor mind a Bizottsággal, mind pedig a Tanáccsal azóta, hogy a Költségvetési Bizottság elfogadta véleményét, az Intézet finanszírozásának kérdése még mindig nem oldódott meg kielégítő módon.
Meg kell állapítani, hogy a hetedik keretprogram pénzügyi forrásait a pénzügyi tervre vonatkozó megállapodást követően 30%-kal csökkentették.
Az európai szinten kutatásra szánt finanszírozás korlátainak ismeretében biztosítanunk kell, hogy az Európai Technológiai Intézet nem olyan forrásokat fog magához vonzani, amelyeket máskülönben az ágazatban végzett más tevékenységekre szántak volna.
Úgy vélem, hogy csak egy független külső értékelés alapján lefolytatott kísérleti program átfogó felülvizsgálatát követően lesz lehetséges annak megállapítása, hogy az Európai Technológiai Intézetet állandó közösségi szervként tanácsos-e létrehozni vagy pedig nagyobb előnyökre tehet e szert azáltal, hogy a kutatással és fejlesztéssel kapcsolatos más közösségi tevékenységekre irányítjuk a finanszírozást.
Azt kérem a képviselőktől, hogy szavazzanak a 36. módosítás mellett, a hallgatói mobilitás ösztönzése érdekében.
Az EIT vonzó jövőbeli projekt az együttműködés, innováció és kutatás tekintetében, a magánszektor pedig segíteni fog annak biztosításában, hogy a felsőoktatási intézmények ebben részt vegyenek.
Szeretnék gratulálni az előadónak, Paasilinna úrnak, továbbá szeretném megköszönni a Bizottságnak és a német elnökségnek, amelyek valóban segítettek a szöveg jobbá tételében.
Végül szeretném legőszintébb gratulációimat és hálámat átadni Reino Paasilinnának a kiváló együttműködésért és gratulációimat a nagyszerű jelentés miatt.
Az EIT-jelölés - amelyet a résztvevők használhatnak - ezért a csoport minőségének külső jelölője is lesz.
Valójában szomorú, hogy az EIT-nek egy ilyen fontos munkát különösen a Tanács néhány tagja és talán a Bizottság részéről tapasztalható ilyen csekély lelkesedés mellett kell megkezdenie.
A tudásból lesz a termék, a licensz, a szabadalom, amiből pedig újból pénz lesz.
Természetesen szükségünk van egy EIT-re, amely márka és márkanév.
Hadd mondjak még valamit a finanszírozásról.
Ez azt jelenti, hogy "lisszabonizálhatjuk” azt a nagy költségvetést, amellyel az agrárágazatban és a regionális politikával kapcsolatban rendelkezünk, és nyilvánvalóan ez az a pont, amikor arról beszélünk, hogy összeömlesztik a Galileót és az EIT-et.
Ha az Európai Bizottság tényleg létre akarja hozni az Intézetet, mint mi, akkor újra kell kezdenünk a pénzügyi tervvel kapcsolatos tárgyalásokat és egy valódi költségvetést kell létrehoznunk, egy nagy, több mint 2 milliárd eurós költségvetést, mert erre van szükségünk.
Megszüntettük az igazgatási kiadásokkal kapcsolatos plafont; plafont kértünk valamennyi projekt tekintetében, itt viszont eltöröltük.
Főleg ez - az egyetemekbe való betolakodás - fogja elfojtani a vállalkozást, nem pedig előmozdítani azt.
Ez hasznosságának és hatékonyságának jele volna.
Ezért szeretném hangsúlyozni azt, amit a biztos úr már korábban mondott, azt, hogy az EIT-tel kapcsolatban a legfontosabb kérdés most a finanszírozás.
Ez egy gyorsan fejlődő város a régi és az új Európa határán, négy állam - Lengyelország, Németország, Ausztria és Csehország - határa mentén.
Megállapodás született arról, hogy jövőre 400 millió eurót különítenek el erre a célra, továbbá hogy 2013-ra a költségvetés ennek a hatszorosa lesz.
Tisztelt elnök úr! A modern politikában minden bizonnyal az egyik legnehezebb dolog egy politikus számára azt mondani - amellett, hogy "tévedtem” - az, hogy "álljunk csak meg és gondoljuk át!”
Úgyhogy legyen bátorságunk ezt széttépni és újrakezdeni, és innováljunk és kutassunk ki egy jobb EIT-et Európa jövője számára!
A döntő kérdés mindig az volt, hogy ehhez értékesen tud-e hozzájárulni az Európai Technológiai Intézet?
Fontos, hogy holnap nagy többséggel adjuk áldásunkat a projektre.
Nyelvünk elszigeteltsége miatt sok tehetséges, a természettudományok iránt vonzódó fiatal magyar ott próbál tevékenységeket végezni, ahol nincsenek nyelvi akadályok.
Az EIT címkézések és az ilyen tudományos közösségeken keresztül nyújtott képesítések révén történő láthatóvá tétele valószínűleg további hozzáadott értéket biztosít.
Az Európai Technológiai Intézet elgondolása akkor született meg a Bizottságban, amikor az EU többéves pénzügyi keretét már elfogadták.
Pontosan úgy, ahogy Škottová asszony mondta, a finanszírozás nagy részének - a feltételezések szerint - a strukturális alapokból és az uniós kutatási programokból kell származnia.
Mivel az európai kutatást és innovációt az észak-amerikainál alacsonyabb rendűként tartják számon, célszerű volna olyan eszközöket alkalmazni, amelyek lehetővé teszik számunkra, hogy hatékonyan versenyezzünk az Egyesült Államokkal ezen a területen.
Mindannyian tudjuk, hogy a kutatók sokkal jobb munkafeltételek között és fizetés mellett dolgoznak az Egyesült Államokban, valamint hogy - különösen a védelmi iparágakban - az állami szektorba, egyetemekre és a magánszektorba irányuló befektetések összehasonlíthatatlanul magasabbak az európaiaknál.
Ezért tehát nagyon félek, elnök úr, attól, hogy amikor a Bizottság nagyteljesítményű Ferrarit javasolt, a Parlament csak egy kispedálos háromkerekűt adott neki.
Ez a projekt jelentősen megváltozott ahhoz képest, hogy milyen volt az elején, a változások pedig igen pozitívak voltak.
Az EIT-nek a kiválóságra is összpontosítania kell a kutatóintézetek vállalkozásokkal történő integrációs modellje alapján, ami remélhetőleg katalizátorként fog szolgálni az innováció kultúrája számára, amely olyannyira elengedhetetlen versenyképességünk javításához.
A tudás egyetemekből, kutatóközpontokból és -intézetekből, valamint vállalkozásokból álló háromszöge - innováció, kutatás és oktatás - elengedhetetlen a lisszaboni stratégiai célkitűzések teljesítéséhez, jelesül ahhoz, hogy a bruttó hazai termék 3%-át a kutatásba fektessük, amely kétharmadának magánkörnyezetből kell származnia.
Véleményem szerint e vállalkozás sikerének kulcsa a tudományos központok és az üzleti környezet közötti jó együttműködés.
Az Európai Technológiai Intézetnek mindenekelőtt olyan helyzetben kell lennie, hogy magánfinanszírozásból hatalmas összegeket halmozzon fel.
Jelenleg több mint 140 000 diák tanul Wrocławban; a város Lengyelország egyik legfontosabb kutatóközpontja.
Még egy utolsó megjegyzés.
A hozzáadott érték az innováció, mert ez az, aminek az Egyesült Államokhoz, Japánhoz és Kínához képest híján vagyunk.
Romániában, amely a kutatás és az innováció terén jelentős tradícióval rendelkezik, fontos tudományos központok és a technológia terén sok jól képzett, egyetemet végzett szakember van.
Ha Romániát választanák az Európai Technológiai Intézet helyszínéül, az az egész régióban ösztönözné a gazdasági fejlődést és hozzájárulna az Európai Unión belül most is meglévő szakadékok csökkentéséhez.
Az EU-nak aktívnak, eltökéltnek és egységesnek kell lennie.
Ezért a fokozatos megközelítés alkalmazását javasoljuk, és ezenfelül a hatékonyság érdekében ezt az új politikát megfelelő eszközökkel kell ellátni.
A legfrissebb fejlemények megerősítették, hogy ez egy nagyon időszerű kezdeményezés.
A jelentés az energiával kapcsolatos kérdéseknek a közösségi kontextusban való egyre növekvő fontosságát, különösen a külső vonatkozásokat és az Európai Uniónak a külső energiaügyi kérdésekkel kapcsolatos egységes véleménynyilvánítását hangsúlyozza.
Értékelem, hogy a jelentés egyértelműen kiemeli, hogy az elmúlt évben az Európai Unió és az intézményei jelentős előrehaladást értek el az egységes véleménynyilvánítás terén.
Elismerve az Energia Charta Egyezmény értékét, egyetértek a bizottsággal abban, hogy nagyon fontos lenne, ha Oroszország ratifikálná az egyezményt.
Végül a lényeget illetően, a Bizottság arra törekszik, hogy előrehaladjunk az elmúlt év elején megkezdett munkával, amely tükrözi a jelentésben meghatározott prioritások többségét, különösen az EU meglévő, arra az esetre vonatkozó jogi rendelkezéseinek vizsgálatára irányuló megvalósíthatósági tanulmány terén, ha a szomszédos országok energiaszektorai nem érik el a meghatározott mértéket, valamint azt, hogyan erősíthetők meg ezek.
Ideje, hogy Európa most már egységes véleményt képviseljen az energiával kapcsolatban, mert súlyos veszélyek fenyegetik az ellátás, a tranzit és befektetések biztonságát.
A tisztességes versenyt nemzetközi szinten kell megteremteni, főleg a Kereskedelmi Világszervezet révén és felügyelete mellett.
A Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszer-biztonsági Bizottság éppen ezért ösztönzött arra, hogy a következő évtizedben az energiahatékonyságra és a megújuló energiaforrásokra helyezzük a hangsúlyt, ami az olajtól és a gáztól való függőség csökkentésének legfontosabb módja.
Ezért az éghajlatváltozás elleni küzdelem nem maradhat a környezetvédelmi politikák kizárólagos területe, hanem az Európai Unió belső és kereskedelmi politikáinak középpontjába kell kerülnie.
Végül szeretném egyetértésemet kifejezni a biztos úrral abban a tekintetben, hogy alapvető fontosságú, hogy az energiával kapcsolatos téma szerepeljen az új Szerződésben.
Mert ha a szomszédaink és ellátóink, akikkel kölcsönös függőség köt össze bennünket, megszegik a megállapodásokat, milyen bizalom alakulhat ki a jövőben?
Az energiaforrásokat kezelő országok abba a kísértésbe eshetnek, hogy az egész világot irányítsák vagy legalábbis bizonyos térségekre különleges befolyást gyakoroljanak.
Ez a jelentés bemutatja, hogy lehet ezt megakadályozni jogos európai uniós intézkedéssel, a szolidaritással.
Henry Kissinger közismert mondása jut eszembe: az energiaellátó országok, a tranzitországok és a nagyvállalatok képviselői hívnák őt, és ő nem lenne képes leállítani az EU-tagállmokból érkező hívásokat.
Ugyanakkor nagyon fontosnak tartjuk a jelentésben azt, hogy kiemeli az energiaügyi projektek jelentőségét, itt is kiemelkedik a Nabucco, mint az Európai Unió közös nagy energiaügyi vállalkozása, amely az első lépés lehet a valódi közös külpolitika felé.
A jelentés az EU prioritásai közé beépíti az energiabiztonságot.
A jelentés jól meghatározza a szolidaritás elvét, valamint az energiaellátók és közlekedési folyosók diverzifikációjának követelményét.
Nagyon jogosak az Északi Áramlattal kapcsolatos aggályok, az Oroszországra vonatkozó, az Energia Charta elveinek betartásával kapcsolatos követelmény, a WTO bevonása és energiapolitikánknak az Európai Unió tagállamain túllépő kiterjesztése.
Gratulálok az előadónak.
Véleményem szerint az importtól való egyre nagyobb mértékű függőség csökkentésének legfőbb eszköze az, ha az energiafogyasztást minden területen csökkentjük, valamint az a véleményem, hogy az energiahatékonyság 20%-os növelése, aminek az elérését Európa legkésőbb 2020-ra tűzte ki, olyan célnak kell lennie, amelynek nyomot kell hagynia a stratégiai energiaügyi külpolitikán.
Világos követelések fogalmazódnak meg bizonyos projektekkel kapcsolatban.
Csak emlékeztetném Önöket arra, hogy az Amerikai Egyesült Államok több szövetségessel együtt háborút folytat Irakban, részben az energiával kapcsolatos kérdések miatt is.
Tisztelt elnök asszony! A mai vita címe joggal lehetne a következő: "ki fog diktálni az EU külpolitikájának végrehajtása során?”
Ez nem jelenti azt, hogy intézkedéseket akarunk tenni azon országokkal szemben, ahonnan beszerezzük a nyersolajat és a földgázt, hanem azt, hogy más forrásokat is ki akarunk használni.
Ennek számunkra nincs értelme.
Amikor kollégáimmal egy rövid ideig Azerbajdzsánban voltunk, tárgyaltunk erről a kérdésről.
Sajnálatos módon az energiaellátásunk fő forrásai olyan országokban találhatók, ahol az emberi jogok kérdése nem tartozik a prioritások közé.
Viszont azt kell jelentenie - ha hitelesek akarunk maradni -, hogy mindkettővel foglalkozunk, az energiapolitikával és az érintett országokban az emberi jogok terén tapasztalható helyzet javításával is.
Szeretném kiemelni a megújuló energiaforrások jelentőségét, amelyek révén javíthatjuk önellátásunkat az energia terén, diverzifikálhatjuk az energiaforrásokat és kézben tarthatjuk az éghajlatváltozást.
Az is fontos, hogy az Unió szomszédos országaival együttműködve közös projekteket hajtsunk végre a megújuló energiaforrásokkal kapcsolatban, hogy Európa valamennyi megújuló energiaforrását hatékonyan, eredményesen és fenntartható módon használhassuk fel.
Világos, hogy ilyen körülmények között nem könnyű feladat, hogy az energia terén közös külpolitikát alakítsunk ki.
A Bizottság a múlt héten tette közzé a további piaci liberalizációról szóló javaslatát.
Az energiaellátás következtében a kormányokra nehezedő nyomás nem idézheti elő a döntések sürgetését vagy a közösen kidolgozott elvek figyelmen kívül hagyását.
Tisztelt elnök asszony! Ha az EU közös energiaügyi külpolitikáról beszél, pontosan tisztában kell lenni azzal, hogy kivel szándékozik üzletet kötni.
A Gazprom nem magánvállalat.
Az orosz külpolitika államilag ellenőrzött eszköze.
A jelentés fontosságát az is bizonyítja, hogy ezen a késői órán milyen sokan vagyunk még jelen, és a különböző állampolgárok és képviselőcsoportok tagjainak felszólalásait hallgatva azt is észrevehetjük, hogy mennyire érzelmekkel telített a légkör.
Más szavakkal kifejezve, ez közös európai energiaügyi külpolitika még nem jött létre.
A második pont: az Energia Charta és Oroszország WTO-tagságának összekapcsolása.
Végül is nem lehet kétséges, hogy az Európai Unió csak akkor tekinthető egységes szervnek, ha az energiával kapcsolatos érdekei védelme terén egység tapasztalható, ha válsághelyzetekben alkalmazzuk a szolidaritás elvét.
Végül, tisztelt elnök asszony, szeretnék gratulálni az előadónak, Saryusz-Wolski úrnak.
A kül- és biztonságpolitikával kapcsolatos tapasztalataink azt bizonyítják, hogy minden gyes alkalommal, amikor nem képviseltünk egységes álláspontot, veszteség ért bennünket és a polgároknak kellett megfizetni az árat.
Először is, hogyan lehetne közös külső energiapolitikánk úgy, hogy közben nincs közös belső energiapolitikánk?
Befejezésül, tisztelt elnök asszony, azt szeretném mondani, hogy a jövőben csak egy valódi európai külső energiapolitika révén tudjuk majd elkerülni a hasonló helyzeteket, és ezért bármilyen új jogalapnak és bármilyen új intézményi eszköznek, amely hozzájárul ennek megteremtéséhez, olyannak kell lennie...
Az Energia Charta egy multilaterális eszköz.
Belaruszban talán megépül egy orosz atomreaktor.
Ha egységes álláspontot képviselünk, feltétlenül szükség van üzenetközvetítőre.
Nagyon érdekes volt.
Az Egyesült Államok a jövőt a nukleáris technológiától való, erősebb függőségben képzeli el.
Az illegális bevándorlás kérdéseihez hasonlóan az energiaügyi kérdésekben is az EU-nak kell beavatkoznia.
írásban. - Az éghajlatváltozás kezelésére irányuló erőfeszítéseink közepette nem szabad veszélybe sodornunk a biológiai sokféleség, az ökoszisztémák és az európai élelmiszerbiztonság védelmére tett törekvéseket.
A következő lépés az erőforrások diverzifikálása a szomszédos országokkal való fokozott együttműködés révén, különös tekintettel Kelet-Európa és Közép-Ázsia országaira.
Az Európai Energiaközösség keleti irányú bővítése serkentőleg hatna az energiaügyi liberalizáció véghezvitelére, ami az Európai Unió esetleges jövőbeni bővítése szempontjából minden oldal számára előnyös lenne.
Ezért támogatok minden olyan lépést, amely az átláthatóság, a jogállamiság és a jobb kormányzás ösztönzésére irányul az energiaágazatban.
Helytelenítem a széntüzelésű erőművek Kínában elterjedt, széles körű használatát.
Egyértelmű, hogy ebben a kérdésben gyors döntésre van szükség, hogy a gazdálkodók dönthessenek a következő termelési évükkel kapcsolatban, és ennek kapcsán különösen hálás vagyok azért, hogy a Parlament nyilvánvalóan megértette a kérdés fontosságát, és hozzájárult a gyorsított eljárás lefolytatásához.
Végül, jogi javaslatunk a lehető legrövidebb és legegyszerűbb lesz, és nem jár semmiféle új igazgatási teherrel.
Jó látni, hogy a Parlament képes cselekedni, ha nagy szükség van rá.
Ha arra gondolunk, hogy 20 éven keresztül Európában élelmiszertöbbletről beszéltünk, arról, hogy nem igazán van szükség gazdálkodókra, hogy a földeket valami másra kell felhasználnunk, és hogy az élelmiszerbiztonság nem igazán számít - és hirtelen fontossá vált az élelmiszerbiztonság!
Amikor a világban bőségesen áll élelmiszer rendelkezésre, akkor talán Európának nem kell feltétlenül kivennie a részét a termelésből. De amikor a világban kevés az élelmiszer és az árak mennek felfelé, akkor Európának erkölcsi kötelessége az élelmiszertermelés.
A területpihentetés megszüntetésekor nem feledkezhetünk meg a hozzá kapcsolódó környezetvédelmi előnyökről, és arról sem, hogy a gazdálkodók szabadon eldönthetik majd, hogy felszántják-e a pihentetett területüket vagy sem.
Hiszem, hogy együtt meghozhatjuk a helyes döntést.
Van néhány módosítás a PSE és a Verts/ALE képviselőcsoport részéről, amelyek többségét támogatni tudjunk.
Az Ön indokolása az, hogy az árak magasak és e téren némi stabilitásra lenne szükség.
És nem feledkezhetünk meg az érintett piacokon - például Párizsban vagy Chicagóban - történő bizonyos spekulatív mozgások hatásairól.
Ami a másik elképzelést illeti, amit a behozatallal kapcsolatban hoztak fel, meg fogjuk vizsgálni - sőt, már el is kezdtük megvizsgálni - a gabona behozatalára vonatkozó vámok felfüggesztésének kérdését.
Mindenképpen piaci hozzáférést kell szereznünk az Egyesült Államokból származó gabonahelyettesítőkhöz, vagy a marha-, juh- és csirkehús előállítása nehezebbé válik.
a Javier Moreno Sánchez úr által, az Állampolgári Jogi, Bel- és Igazságügyi Bizottságának nevében a harmadik országok állampolgárainak illegális bevándorlása elleni küzdelem politikai prioritásairól készített jelentés.
A Tanács jelenleg a Parlament véleményére vár, a tervezet ezt követően gyorsan elfogadásra kerülhet.
Ezért szeretnék előbb a legális migrációról beszélni, amelyről néhány napja már eszmecserét folytattunk egy fontos lisszaboni találkozón.
Ehhez mindazokban a szektorokban munkaerőre van szükségünk, amelyeket - azt mondhatjuk - saját európai polgártársaink nagy része, úgy tűnik, otthagyott.
Vannak olyan polgárai az Európai Uniónak, akik nem vállalhatnak munkát bármely uniós tagállamban.
A demográfiai csökkenéssel, mint ahogy a jövőnkkel is, foglalkoznunk kell.
Erről már más alkalmakkal is volt szó, és Önök kifejezték támogatásukat.
Vannak tagállamok, ahol az egészségügyi ellátáshoz való jog nem széles körűen garantált, míg másokban az.
Az egyik legfontosabb szempont - és most Gruber asszony jelentését idézem - a származási országokkal való együttműködés az agyelszívás megelőzése érdekében.
Bizonyos szubszaharai országokkal már megkezdtük az együttműködést, különösen annak megítélése céljából, például, hogy mi lenne a legjobb bánásmód azon magasan képzett munkavállalók esetében, akik Európában dolgoznak egy ideig, majd visszatérnek hazájukba, ahol munkát vállalva származási országuk javára fordíthatják tudásukat.
Ha ez megtörténik, úgy hiszem, jelentős lépést teszünk előre, részben azért, mert, a portugál elnökséggel való megegyezés szerint a javaslatot, amelyet a német elnökség alatt tárgyaltunk meg a Szövetségi Köztársaság foglalkoztatásügyi és belügyminiszterével, továbbítjuk a belügyminiszterek és foglalkoztatásügyi miniszterek első közös tanácsának.
Ami pedig az integrációt illeti, hadd mondjam el röviden, hogy az integráció a migrációs politika szerves részét képezi, az Alap pedig minden olyan politikát támogatni fog, amely a szabályainkat betartó emberek társadalmi integrációját segíti.
Ennélfogva örömteli, hogy Európa észrevette, milyen nagyszerű lehetősége nyílik arra, hogy többek között e területen is szereplő lehet a világ színpadán.
A migráció jelenségét demagógiák, populizmus és tabuk nélkül kell kezelni.
A bevándorlás szükség, és ha megfontoltan kezeljük, előnyt jelenthet a különbségeket tisztelő civil társadalom számára.
Azt is szeretnénk kérni a tagállamoktól, hogy az igazságügyi és rendőri együttműködés keretében tegyenek megfelelő anyagi forrásokból támogatott, határozott lépéseket az emberkereskedelem leküzdése érdekében, különös tekintettel a legkiszolgáltatottabbakra, a nőkre és a gyermekekre, biztosítva azt, hogy egészségügyi ellátásban és oktatásban részesüljenek.
Véget kell vetnünk a populista, idegengyűlölő szólamoknak, amelyek a biztonság elvesztésével, a bűnözéssel, a terrorizmussal vagy a munkanélküliséggel társítják a bevándorlás fogalmát.
Lépjünk fel úgy, hogy felszámoljuk ezt a kényszert, így elérve, hogy a bevándorlás személyes döntés kérdése lehessen.
Az Unió déli és keleti határait védőknek óriási feladattal kell megbirkózniuk.
Fel kell térképezni egy közös fogadóeljárás bevezetésének lehetőségeit, amely lehetővé tenné a magasan képzett és bizonyos szaktudással bíró munkavállalók számára, hogy belépjenek az európai munkaerőpiacra.
A még rendelkezésemre álló néhány másodpercben szeretném felhívni a figyelmet a két szóban forgó jelentés három alapvető elvére.
A harmadik tény: 20 Európába érkező migráns közül csak 3 szakképzett; a legtöbben képzetlenek, kétségbeesettek és nincstelenek.
A biztos úr "kékkártya” tervének azonban megvannak a hiányosságai: nem említi, például, azokat a munkavállalókat, akikre a vendéglátóiparban, az egészségügyben vagy az idegenforgalomban van szükségünk.
Hosszabb távon csak egy olyan átfogó európai uniós politika lehet képes gátat vetni a jelenleg uralkodó tendenciáknak, amely bünteti az embercsempészeket, legális utakat biztosít, és reményt ad a kétségbeesetteknek.
Éppen ezért kell a portugál elnökségnek megkétszereznie erőfeszítéseit az európai mezőgazdasági vámok csökkentése, valamint a Dohai Forduló sikeres lezárása érdekében, és ezért kell a Bizottságnak nagylelkű cselekvési programot kidolgoznia Afrika részére, összekapcsolva a pénzt és a piacnyitást az emberi jogok tiszteletben tartásával és a jogállamisággal, ezáltal adva reményt az embereknek arra, hogy hazájukban élhessenek jobb életet.
A migráció nem fog megszűnni, hiszen életben tartja a kétségbeesés és a remény mámorító elegye, s ezenkívül követi a kereslet és a kínálat által diktált szabályokat is. Mindazonáltal, megfelelő irányítás mellett, benne rejlik Európa gazdagításának és energetizálásának lehetősége is.
a Verts/ALE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, szeretném megköszönni a Bizottságnak, a Tanácsnak és két előadónknak, hogy ennyi késlekedés után végre elismerik e kérdések összetettségét, valamint a koherens megközelítés szükségességét.
Mi pedig mintha a végéről akarnánk kezdeni: először a belépést tiltó politikákat hajtjuk végre, majd eldöntjük, hogyan hozzuk ide a képzett bevándorlókat, és csak legvégül nyúlunk hozzá a legfőbb problémához, vagyis, hogy mihez kezdjünk a többiekkel.
Ezzel szeretném zárni mondandómat is: az emberi életek megmentésének elsődlegesnek kell lennie.
Ott elutasították a szövetségi bevándorlási hivatal létrehozására irányuló javaslatokat.
A svájci kantonok és az ott hosszú múltra visszatekintő közvetlen demokrácia olyan bevándorlási politika történelmi mozgatórugói, amely egyrészt a nemzeti gazdaság javát szolgálja, másrészt biztosítja, hogy a bevándorlók jól integrálódhassanak a svájci társadalomba.
Most, hogy a Frontex megkezdte tevékenységét, rendelkeznie kell a megfelelő erőforrásokkal, munkájába pedig a lehető legteljesebb mértékben be kell vonnia a migráció által érintett szomszédos országokat is.
Szeretném hangsúlyozni, hogy a PPE-DE képviselőcsoport álláspontja nagyban hozzájárult e jelentés tartalmához és kiegyensúlyozottságához.
Mindezekkel a szempontokkal foglalkoztunk már úgy-ahogy, vagy fogunk a közeljövőben, irányelvek, cselekvési tervek vagy egyéb intézkedések formájában.
A vitát az integrációs problémák uralják.
A nyílt, őszinte és átlátható vita gyakran szinte lehetetlen.
Konkrét intézkedést is kizárólag a legkisebb közös nevező mentén tudnak hozni.
A valóság azonban az, hogy számos tagállamból hiányzik az eltökéltség.
Ez lenne ugyanis, elnök úr, jó jel.
De micsoda félrevezető érvelést hallunk a jó szándékú, elfogulatlan baloldaltól!
Igaz, ez a szó nem szerepel az Önök jelentésében; szerepel viszont a terrorizmus. A maffia és a terrorizmus azonban a szegény, illegális bevándorlók csempészéséből és sokszor halálából és gazdagodik meg.
A kékkártya: a neve az Európai Unió zászlajának kék színére utal, de úgy tűnik, főleg a csillagokkal foglalkozik.
Ez volt a történelem egyik legalapvetőbb hajtóereje.
Legalább hozzáfogtunk.
Arról vannak statisztikai adataink, hogy hányan folyamodnak menedékjog iránt, de azt nem tudjuk, hányan lépik úgy át a határt, hogy aztán nem folyamodnak menedékjogért.
Egyetlen lehetséges út áll előttünk, ami nem más, mint egy közös európai politika.
Önökhöz hasonlóan én is a leggyakorlatiasabb és legemberségesebb megoldást keresem.
A mi feladatunk új, hatékonyabb társfejlesztési formákat kezdeményezni, amelyek gondoskodnak a migrációs áramlások intelligens szabályozásáról, valamint a bevándorlók békés ide érkezéséről.
Végső soron az egész erkölcs és szolidaritás kérdése, és rajtunk múlik, hogy segítünk-e a bajban lévő országokon.
Ma nincs olyan tagállam, amely kijelenthetné, hogy egyedül szeretné kezelni a bevándorlás kérdését. Ennek az Európai Uniónak pedig az a tragédiája, hogy számos tagállama történelme okán, akár több mint 2 évszázad óta mindent tud a bevándorlásról, mivelhogy elszenvedője volt annak.
De mi lesz a többiekkel?
Megnyitottuk a belső határainkat, de még sincsen közös bevándorlási politikánk.
Másodszor: az emberi méltóságnak kell a vezető elvnek lennie.
Egyik szocialista kolléga az imént azt mondta, hogy a bevándorlás nem bűntett.
Azokban az országokban most több ezer olasz, görög és ír zászló lobog nemzeti ünnepeink alkalmával.
Ennek oka, hogy az országban magas a minimálbér, és magasak a szociális juttatások - valójában olyan magasak, hogy a jelenlévők közül is csak kevesen tudják felfogni, hogy Dánia egész egyszerűen nem tud képesítéssel nem rendelkezőket fogadni a munkaerőpiacán, függetlenül az érintett személyek nemzetiségétől, és függetlenül egy jelentős támogatási kezdeményezéstől.
Ugyanakkor, az illegális bevándorlás leküzdése szempontjából a legális bevándorlás pontos kereteinek megteremtése sem vezet eredményre.
Ennélfogva kötelességünk, hogy csakis olyan politikákat támogassunk, amelyek ezt a megközelítést vallják.
Csak akkor tudjuk megértetni polgárainkkal a - legális migrációra vonatkozó - európai migárciós politikát, ha világossá tesszük, hogy ezzel párhuzamosan az illegális bevándorlóknak viszont el kell hagyniuk Európát.
Mi új tagországok eddig tranzitországok voltunk, de most már célországok is leszünk, és a felelősségünk megnő, hiszen munkaerő-utánpótlásra van szükségünk nekünk is.
Mindez azt is jelenti, hogy a tagállamok, bár számos csónakot, helikoptert és repülőgépet ígértek a Frontexnek, nem teljesítik felajánlásaikat; azt várom mind a Frontextől, mind a Bizottságtól, hogy a Parlamenttel együtt vegye rá a tagállamokat ígéretük megtartására.
Ezért hát üdvözlöm a Tanács és a Bizottság arra vonatkozó kezdeményezését, hogy bevonja az illetékes szakminisztériumokat, többek közt, például, alkancellárunkat, Müntefering urat is.
A 29. módosítás megszavazása új lehetőséget kínál a nők és gyermekek támogatására, akár, hogy az Európai Unióban maradhassanak, akár, hogy hazatérhessenek.
A becslések szerint jelenleg közel 26 millió migráns él az Európai Unióban, legális vagy illegális formában.
Mindemellett azonban több ezren érkeztek országunkba a Távol-Keletről, így például Koreából és Vietnamból.
Boldog vagyok, hogy a Parlament ilyen fontos szerepet tölt be e tekintetben.
A dél-keleti szárazföldi határ menti helyzet szintén figyelmet, pénzügyi forrásokat és közös fellépést érdemel, még akkor is, ha jelenleg nem ez az illegális bevándorlás legfőbb útvonala.
Ez teszi olyan fontos kérdéssé az Unió legális migrációra vonatkozó politikáját.
Ezt a problémát ugyanis nem fogjuk tudni megoldani a származási országok további fejlődése nélkül.
Célzott kampányokat kell folytatnunk a származás szerinti országokban, és világossá kell tennünk, hogy Európa kapui nem állnak tárva-nyitva.
Az effajta döntéseket, természetesen a tagállamoknak, s nem egyedül az elnökségnek kell meghoznia.
Így hát remélem, hogy a tisztelt Ház felismeri annak szükségességét, hogy a 2008-as költségvetésben kiegészítő forrásokat biztosítsunk a Frontex részére.
Nem tudjuk, és nem is szeretnénk ráerőltetni saját, uniós jogszabályainkat és támogatásainkat senki másra, aki azokkal nem ért egyet.
A bevándorlók integrálása azt jelenti, hogy tiszteletet mutatunk az ő kulturális és vallási hátterük iránt, hiszen ők mindannyiunk gazdagodásának egyik forrását jelentik. Az integráció ugyanakkor azt is maga után vonja, hogy ők is tiszteljék a mi hagyományainkat, hátterünket, kultúránkat és vallásunkat.
Az otthonukat sújtó tragédia elől próbáltak elmenekülni.
Valóságos probléma, hogy több millió bevándorló van Európában, aki illegális úton érkezett az Unióba.
Azt is észben kell tartanunk, hogy a bevándorlás önmagában véve nem negatív jelenség, már csak abból az egyszerű okból kifolyólag sem, hogy egyetlen ember sem negatív jelenség.
Azt szerettem volna megtudni, hogy ez valóban a csoport nevében történt-e, vagy csak a csoport egy tagja állítja, hogy a csoport nevében jár el.
- Jelentés: Saryusz-Wolski
- Jelentés: Moreno Sánchez
Az e javaslatról szóló vitát hallgatva azonban nem hiszem, még egy intézmény felállítása lenne a következő, helyes irányba tett lépés.
Én a javaslat mellett szavaztam, mert ez az első alkalom, hogy egy olyan rendszerről volt szó, amely összekapcsolja a kutatást, az oktatást és az üzleti szférát.
Mindemellett azonban, az intézet létrehozására és az arra irányuló javaslat, hogy elegendő teret kapjon ahhoz, hogy okot adjon majdani létére, megérdemli a támogatásunkat.
Tudom, hogy az oktatás, a kutatás és ehhez hasonló területek kiváló szakértője.
Ezt az üzleti kultúra fejlődése, a kockázatvállalási készség, valamint a kutatási és fejlesztési körök és a magánvállalkozások közti gyakorlati kapcsolatok kialakulása fogja meghatározni.
A javasolt 309 millió EUR támogatás, amely a költségvetési tartalékból kerülne kifizetésre, akadályozza más parlamenti kezdeményezések, mint például a stratégiai fontosságú Galileo projekt kivitelezését.
A tervbe vett hálózatinfrastruktúra egy virtuális, nemzetek feletti intézet, amelynek semmiféle valós jelentősége nem lenne sem Európa, sem a világ kutatási palettáján.
Ugyanakkor azonban, sajnálatra méltó, hogy a projektre előirányzott pénzügyi források némiképp szűkösek.
Jelenleg megkérdőjelezhető, hogy képesek vagyunk-e vonzó környezetet biztosítani a tudás és az innováció számára.
Úgy hiszem, hogy az Európai Technológiai Intézet létrehozásáról tartott szavazás fontos lépés gazdaságunknak az innováció, a kutatás és az oktatás hármasa alapján nyugvó növelése és fejlesztése érdekében tett európai fellépések keretének megteremtése felé.
Az ötlet, mely szerint az ETI kibocsátana egy úgynevezett ETI minősítést, segíthetne annak megállapításában, hogy melyik európai kutatási program kínlódik, ugyanakkor valós elismerésben részesítené azt, amelyik kiválósága és minősége révén megérdemli ezt a minősítést.
Nem tudom támogatni ezt a jelentést, mert az előadó szándékai ellenére, véleményem szerint az Európai Parlamenti választásokon alkalmazandó efféle aktív és passzív választójog nem fog jószomszédi kapcsolatokat generálni a tagállamok között, különösen a szomszédos országok között.
Ez teljességgel elfogadhatatlan.
Ez a gabonamagvak árának emelkedését is visszafoghatná.
Megtörtént, aminek meg kellett történnie.
Miután azért fizettünk a gazdáinknak, hogy 1993-tól ne termesszenek, miután a segélyeket a termelésbe fordítottuk, és miután több millió hektárt pihentettünk, miközben az emberiség egyharmada éhezik, a Bizottság Brüsszelben most felfedezi, hogy kevés a gabona, és hogy elfogytak a tartalékkészletek.
Ha egy vállalat ott akar működni, akkor döntéshozó és működési folyamatainak nagy részét alá kell rendelnie a kínai kormány akaratának.
Ennek oka pedig nem más, mint hogy a kínaiak támogatják a vállalatrészeket, amennyiben Kínában maradnak, ám, ha szakítani akarnak ezzel a rendszerrel, az 20%-kal megnöveli a költségeiket.
Ezt nem tolerálhatjuk, ahogy Kína emberi jogi és környezetvédelmi gyakorlatát sem tolerálhatjuk a továbbiakban.
Bár a felfedezett nem biztonságos termékek 48%-a Kínából származott, nem kellene azt feltételeznünk, hogy ez kizárólag a kínai gyártók minőségellenőrzési hiányosságaiból fakad.
Ez is egy újabb példa az Európai Unió, különösen az Európai Parlament részéről a fogyasztóvédelem iránt mutatott elkötelezettségnek.
Ennélfogva úgy érzem, hogy a játékok biztonságáról szóló 88/378/EK irányelvet amilyen hamar lehet, felül kell vizsgálni, és ki kell egészíteni, hogy tényleges és hathatós termékbiztonsági követelményeket tartalmazzon.
Aggasztónak találom, hogy hagyjuk, hogy az energia a tranzit- és célországokra való politikai nyomásgyakorlás eszközévé váljon.
És Saryusz-Wolski úr jelentése erre, az Európa jövőjét illető kihívásra ad választ.
írásban. - Világos, hogy az Európai Uniónak a jelenleginél sokkal jobban össze kell hangolnia a külső energiaforrásokra vonatkozó megközelítését.
Azzal, hogy úgynevezett "energiabiztonsági záradékot” csatolnánk minden termelő és tranzitországokkal kötendő megállapodáshoz, az EU saját határain messze túlmenően határozná meg érdekeit.
Az energiaügyi külpolitikával foglalkozó magas rangú tisztviselő posztjának létrehozására irányuló javaslat nagyon helyénvaló és további megfontolást érdemel.
Ez a személy lenne felelős az energiabiztonság külső aspektusait érintő intézkedések koordinációjáért.
Szükségtelen új európai uniós hatásköröket létrehozni ahelyett, hogy teljes mértékben kihasználnánk a már meglévőket.
Ha nem olvasnák, el se hinnék.
Ennélfogva, az integráció mellett szigorú bűnüldözésre is szükség van.
Igyekeznünk kell megakadályozni, hogy a magasan képzett emberek óriási számban hagyják el hazájukat, jelentős gazdasági kárt okozva ezáltal, de egész biztosan nem az a megoldás, hogy kategorikusan tiltsuk az Európába való bevándorlást.
Látjuk, hogy ez már az újonnan csatlakozott tagállamokban, Romániában és Bulgáriában is problémát jelent, amely országok gyorsan veszítik el orvosaikat és mérnökeiket, akik a gazdagabb országokba vándorolnak.
Az illegális bevándorlókat nem legalizálni kellene, hanem hatékonyan felkutatni, és határozott, ám emberséges módon hazatoloncolni.
Ezt teljes szívünkből elutasítjuk.
Az Eurodac, vagyis a menedékkérők ellenőrzésére használt biometrikus eszköz 2006-os tevékenységéről beszámoló éves jelentés szerint 2005-höz képest 64%-kal több olyan személyt rögzítettek, akik illegálisan lépték át az Unió valamely külső határát.
Az európai hatóságoknak ismét sikerült azonosítani egy problémát, ám ismét bebizonyosodott, hogy nem képesek megoldani azt, tekintve, hogy elragadta őket az "emigrácionizmus” és az "internacionalizmus” ideológiája.
A szilárd jogi és pénzügyi alapokkal rendelkező közös bevándorlási politika megjelenése már régóta esedékes.
Ennélfogva úgy vélem, méltánytalan volna az elkötelezettség hiányát feltételezni a Tanács vagy a külügyminiszterek részéről.
Ahogy azt Önök is tudják, a Bizottság által megvizsgált területek közül számos olyan van, amelyben magának az Európai Uniónak nem áll módjában fellépni.
Ami viszont a mi részünket illeti, biztosíthatom Önöket, hogy a portugál elnökség aktívan és tevőlegesen együtt fog működni.
Itt szeretném emlékeztetni Önöket, hogy a portugál kormány teljes körű és átlátható együttműködést ajánlott, mind a Parlament ideiglenes bizottsága által végzett vizsgálatok idejére, amely ez év februárjában le is zárult, mind az Európa Tanács főtitkárának az emberi jogokról szóló európai egyezmény 52. cikke értelmében az állítólagos CIA repülőjáratokkal és a titkos európai fogva tartási központokkal kapcsolatban tett kezdeményezéseivel kapcsolatban.
A Tanács továbbra is szigorúan felügyeli az emberi jogok e téren történő fejlődését a terrorizmus elleni harccal kapcsolatban, és meg fogja hozni a védelmükhöz szükséges megfelelő intézkedéseket.
Az EU továbbra is maximálisan elkötelezett a kínzás és a kegyetlen, embertelen és megalázó bánásmód teljes tiltása, valamint ezek büntetése mellett.
Köztudott, hogy a szóban forgó kérdések, amelyek magukban foglalják a repülőtéri ellenőrzés, a felügyeleti szervek és a titkosszolgálatok hatáskörét, végső soron a tagállamok ellenőrzése alá esnek, és az ő hatáskörükbe tartoznak.
Amint azt Önök is tudják, Gilles de Kerchove úr nemrégiben kapta meg kinevezését a terrorizmus elleni európai koordinátori posztra, és ahogy elődei, ő is a tisztelt Ház rendelkezésére áll, bármilyen információra legyen szüksége ezzel kapcsolatban.
Szeretném most megragadni a lehetőséget annak hangsúlyozására, hogy az emberi jogok tiszteletben tartásának kérdése a terrorizmus elleni harc során a transzatlanti párbeszéd egyik kiemelt témája volt, nevezetesen az Európai Unió és az Egyesült Államok legutóbbi, áprilisi találkozóján, ahol az Európai Tanács 2006. december 11-i következtetéseiről is szó esett.
A jelentést azonban mindenképpen nyomon kell követni, így hát felsorolnám azokat a kezdeményezéseket, amelyek segítségével ez megtehető.
Ha lett volna, mint ahogy lehetett volna egy európai egyezmény - amelyet már aláírtunk ugyan, de még nem ratifikáltunk -, a foglyok kiadatása az Egyesült Államokból, illetve az Egyesült Államokba, lényegesen egyszerűbb lett volna.
Különösen két kérésünk volt: felkértük az európai intézményeket - többek közt a Tanácsot -, hogy mindegyikük vállalja fel a Szerződés 6. és 7. cikke alapján rá rótt felelősséget, és azt vártuk a Tanácstól, hogy a teljes körű és kimerítő tájékoztatás elérése céljából gyakoroljon nyomást az érintett kormányokra, ha szükséges, meghallgatások szervezésével is.
Az nem igaz, hogy a Tanácsnak ne lenne hatalma, Lobo Antunes úr; a Tanácsot a Szerződés 6. és 7. cikke felruházza hatalommal.
A Parlament azonban nem szándékozik meghátrálni.
Bizonyára senki sem képzelte a Szerződés megalkotásakor, amikor a 6. és 7. cikket szövegezték, hogy egy nap olyan helyzetben találjuk magunkat, hogy nem azt kell megvitatnunk, hogy egy kormány megsértette az alapvető jogokat, vagy passzív volt az alapvető jogok védelmével kapcsolatban, hanem azt, hogy egy európai intézmény járt így el: a Tanács mint olyan, passzív bűnrészes marad, s cinkosa ebben minden tagállam is.
Így arra sem lehet semmi biztosítékunk, hogy Marty úr munkája nem az olyan szolgálatok és szervezetek manipulációjának áldozata, amelyek az egyre jobban eluralkodó terrorizmus érdekében vonakodnak bekapcsolódni a transzatlanti együttműködésbe.
Ha a Tanácsnak esetleg nem lenne meg Fava úr beszámolója, szívesen a rendelkezésére bocsájtjuk azt.
Alapvető értékeinket - és mindenekfelett az emberi jogok teljes körű védelmét - nem tehetjük közprédává az úgynevezett terror elleni harcban.
Az Egyesült Királyság Titkosszolgálati és Biztonsági Bizottsága, amelyet a miniszterelnök nevez ki, és amely a miniszterelnöknek tartozik beszámolni - nem a Parlamentnek - felrótta a brit biztonsági szolgálatoknak, hogy nem vették észre, hogy az általuk a CIA-nak átadott információval vissza fognak élni, és emberrabláshoz, eltüntetéshez és kínzásokhoz fogják felhasználni.
És a Parlament Külügyi Bizottsága előtt tanúsított viselkedésére sem tudott magyarázattal szolgálni.
Sajnálatos, hogy saját ambíciói elérése érdekében az Európa Tanács jó hírét áldozta föl.
Üdvözlöm Frattini biztos úr bejelentését, miszerint jelentés készül a terrorizmus ellenei intézkedések hatékonyságáról és az emberi jogok tiszteletben tartásáról.
Úgy hiszem, a Parlament nagy érdeklődéssel várja ezt a beszámolót, és én magam is alig várom már, hogy megvitathassuk.
Nem igaz, hogy a kormányok struccpolitikát folytatnak; mindent megtesznek, amit csak tudnak, hogy megelőzzék az igazság napvilágra kerülését.
Egy jogállamban - s mi bizonyosan abban élünk - senki sem bújhat ki a törvények alól.
Mi több, a tények bírósági eljárások során nyertek bizonyítást, mind Németországban, mind Olaszországban, ráadásként az egyébként már az asztalon előttünk heverő tényekhez.
Persze, ha létrehozunk egy vizsgálóbizottságot, az lehet, hogy másképp találná.
Így hát szeretném egyenesen Lobo Antunes úrtól megkérdezni: mire várnak még, hogy kifejezzék azt a kívánságukat, hogy az európai kormányok és az amerikai kormány véget vessen e gyakorlatnak, amelyet már oly sok alkalommal elítéltünk?
Szeretném, ha az EU kijelentené, hogy a terrorizmus elleni harcot sosem vívhatjuk törvénytelen fegyverekkel.
A repülésekről összeállított listán az áll, hogy 2002 januárja és 2006. június vége között 94 átrepülést és 17 útmegszakítást hajtottak végre, leginkább amerikai civil és katonai repülőgépek.
Sajnálattal mondom, hogy Írország is elősegítette 147 CIA-gép írországi leszállását, amelyek közül néhány részt vett a foglyok kiadatásában.
Végül, hadd válaszoljak Blokland úrnak, aki azt szerette volna tudni, mennyibe került az Európai Parlament vizsgálata.
A kérdés jogos, de akkor hadd kérdezzem meg tőle, hogy milyen árat szabna meg az emberi jogok tekintetében?
A vita során természetesen számos nézőpontra világítottak rá a képviselőtársak, melyek közül sok igen különböző.
Különösen nem tudok egyetérteni, például, azzal az egyébként saját országomból való képviselőasszonnyal, aki felszólalásában kizárólag a portugál helyzetet említette fel.
Mint azt tudják, ezek a cikkek megállaítanak bizonyos elveket és kifejeznek bizonyos értékeket, de nem jelölnek ki hatásköröket.
A következő kérdés, hogy hogyan támasszuk alá szuverenitásunkat.
Utánanézünk, hogy van-e erre lehetőség az eljárási jog szempontjából.
A dárfúri konfliktus továbbra is az EU külpolitikájának egyik legfőbb prioritása.
Ahhoz azonban, hogy mindezek az erőfeszítések eredményre vezessenek, a dárfúri konfliktust szélesebb regionális perspektívában kell kezelni.
Mint tudják, a Tanács július 23-i következtetéseiben hangsúlyozta a dárfúri konfliktusnak a szomszédos országok humanitárius és biztonsági helyzetére gyakorolt destabilizáló hatása megszüntetésének égető szükségességét, és ismételten kifejezte a Csád keleti részén, valamint a Közép-afrikai Köztársaság északkeleti részén kialakítandó többdimenziós ENSZ-jelenlétre vonatkozó támogatását.
Egész nyáron folyt a fent említett művelet előkészítése.
A Tanács szeptember 12-én elfogadta azt a válságkezelési koncepciót, amely meghatározza ezen áthidaló katonai művelet tervezésének paramétereit.
Tekintettel e két ország belpolitikai helyzetére, a Tanács úgy véli, hogy a küldetésnek függetlennek, pártatlannak és semlegesnek kell maradnia.
Különösen támogatást igényel minden olyan erőfeszítés, amely a Csád és Szudán közti kapcsolatok normalizálását célozza, összhangban a Tripoli és a Rijadi Egyezménnyel.
A harmadik szempont az újraintegrálódás és a rehabilitáció. Rövidtávon kb.
Én magam néhány nappal ezelőtt Csádban jártam, így lehetőségem nyílt rá, hogy bepillantsak az ottani helyzetbe.
Ha azonban csapatokat küldünk, azoknak olyan szilárd felhatalmazásra van szükségük, amely feljogosítja őket a Janjaweed és a banditák elriasztására.
Semmilyen körülmények közt nem alakulhat ki olyan helyzet a hatáskörök vagy a felszerelések hiányosságai miatt, hogy a Csádba telepített európai haderő csak saját magát tudja megvédeni, anélkül, hogy el tudná látni valódi feladatát.
A misszió sikeréhez azonban alapvetően fontos, hogy pártatlannak ítéljék azt meg, márpedig Franciaország nem számít semleges félnek ebben a térségben.
A jelenlét polgári és rendőrségi ENSZ-misszióból fog állni, amely neve MINURCAT lesz, és az ENSZ és az Európai Unió katonai misszióját, az EUFORt követi majd, amely támogatni és védeni fogja.
Véleményünk kedvező.
Néhány nappal ezelőtt D. Leakey tábornok biztosította a képviselőket, hogy függetlenül a támogatási nehézségektől, és attól, hogy nem könnyű előre látni minden lehetséges fenyegetést és kockázatot, amely a művelet alatt felmerülhet, az Európai Unió katonailag képes e művelet végrehajtására, nem kevésbé, mint Boszniában, és katonai szempontból a művelet kevésbé lesz intenzív.
Azt várom az Európai Uniótól, hogy tárgyaljon a csádi vezetéssel, és gondoskodjon róla, hogy a missziónak joga legyen fellépni a 35 km hosszú határszakaszon is.
Ő akarja ellátni az erő parancsnokságát és a magát a műveleti parancsnokságot is.
A német és a brit kormány rendkívül szkeptikus.
A mi képviselőcsoportunk ennélfogva a beterjesztett határozat ellen fog voksolni, mert úgy véljük, hogy e művelet eredményeképpen a helyzet nemhogy javulna, de romlani fog.
Ebben a műveletben veszélyek és lehetőségek is rejlenek: veszélyes a konfliktustól terhelt térség rendkívül bonyolult politikai adottságai miatt, másfelől viszont lehetőséget ad az Európai Uniónak, hogy megmutassa fejlett külpolitikai és katonai képességeit, valamint, hogy nyíltan fellépjen a térség menekültjeinek védelme érdekében.
Franciaországnak nincsenek már e térségben stratégiai vagy gazdasági érdekeltségei, és én magam is azok közé tartozom, akik jobb szerették volna, ha már régen kivonulunk: ez rengeteg pénzt megspórolt volna nekünk, és sokkal inkább szolgálta volna a mi saját érdekeinket.
Hadd zárjam mondandómat a következő megjegyzéssel.
A Csádi Köztársaság külügyminisztere révén elviekben beleegyezését adta a művelethez, mégpedig írásbeli nyilatkozat formájában, amelyet néhány nappal ezelőtt küldött meg a Biztonsági Tanácsnak.
Ha nem küldünk Csádba békefenntartókat, fennáll a veszélye, hogy még nagyobb fokú instabilitás alakuljon ki, és erőszakos események robbanjanak ki Afrika e területein.
A költségek szintén jelentősek: úgy hallom, csak az 100 millió EUR-ba kerül, hogy megfelelő kifutópályát és főhadiszállást építsünk.
Meg tudja a Tanács pontosan mondani, hogy mekkora a teljes pénzügyi keret?
Hallottam, amit a kollégánk elmondott.
Egy efféle missziónak a kormány ellenében kitartó lázadó csoportok fenyegetésével is szembe kell néznie, de ahogy az egy a közelmúltban a térségben végzett alapos értékelés alapján látszik, ezek a kihívások leküzdhetőek.
E misszió végrehajtására az EU a legelfogadhatóbb szervezet, és számos beszámoló alapján elmondhatjuk, hogy alkalmas is a feladat elvégzésére.
Az biztos, hogy nem fog harcba szállni azokkal az ellenséges fegyveres elemekkel, akik az egész felfordulásért felelősek, amely Afrikának e hatalmas térségében kialakult.
Ez megfelel annak, amit az Európai Unió mindig hangoztat, és aminek lennie is kell, vagyis az Afrika és az afrikai emberek iránti elkötelezettségének.
Ezúton a külpolitikánkban megjelenő értékeink és elveink tiszteletét is biztosítani fogjuk.
A szavazásra 2007. szeptember 27-én, csütörtökön kerül sor.
Megfelelő rendezéssel az elmúlt napokban kialakult helyzet eddig nem látott lehetőséget jelenthetett volna arra, hogy megtegyék az első lépéseket a sürgető politikai reformok és az ország nemzeti újraértékelésének útján.
Már azonnal, augusztusban hevesen elítélte a különböző ellenzéki vezetők, különösen az úgynevezett "'88-as generáció” csoportjának fogva tartását, akik az üzemanyagárak közel 500%-os emelése ellen tiltakoztak.
Tegnap este, a Rangoonból érkező aggasztó hírek hallatán kötelességünknek éreztük, hogy ismét kéréssel forduljunk a burmai hatóságokhoz, arra kérve őket, ne reagáljanak erőszakkal az emberek békés tüntetésére.
Amint azt Önök is tudják, Reding asszony készített szeptember 6-án mutatta be a Bizottság elemzését az általános helyzetről: az emberi jogok ismétlődő megsértéséről, a politikai elnyomásról és a gazdasági helyzet általános romlásáról.
Méltán gondolhatjuk, hogy van némi déjà vu szerű a jelen helyzetben, és előrevetíthetjük az 1988-as erőszakos elnyomás megismétlődését, de azt is gondolhatjuk, hogy történelmi fordulóponthoz érkeztünk.
A TOTAL közvetlenül hozzájárul a katonai juntához, több százmillió dollárral segítve évente a kormányt, hogy fenntarthassa a világ egyik legnagyobb hadseregét.
Az ENSZ Biztonsági Tanácsának a következőt mondjuk: üljön össze a burmai helyzet megvitatása céljából, és azonnal küldje az országba különleges megbízottját.
Így most már semmit sem palástolhatunk el, immár új helyzetet kell megvitatnunk.
A világ számára küldött második mai üzenetünknek az Európai Parlament burmai emberekkel vállalt szolidaritása kell, hogy legyen: szolidaritásunk, támogatásunk, és igen, a burmai polgárok bátorsága iránti csodálatunk.
A buddhista szerzetesek nem csupán egy kis, elit csoportot alkotnak.
Ők a burmai lakosság szerves részét képezik, akiket több ezer ember támogat.
Ma ez a rezsim erőszakos elnyomásba kezdett, és mi teljes szívünkből együtt érzünk a burmai néppel.
A junta évtizedek óta visszaél hatalmával, és rosszul kormányoz.
Az elmúlt napok eseményei, amikor is a buddhista szerzetesek által vezetett békés tüntetésre könnygázzal és lövésekkel válaszoltak, tovább rontotta az egyébként is szörnyű helyzetet.
Ezek az országok a Galileo programban a rendszerdefiníció, a kutatás és az ipari együttműködés területén működnek közre.
Az alkalmazandó szabályokat illetően a Tanácsnak várnia kell a Bizottság javaslatára, mielőtt dönt ebben a kérdésben.
Természetesen várható, hogy a tagállamok eltérő szempontokból közelítik majd meg a kérdést.
A Tanács számos alkalommal hangoztatta annak jelentőségét, hogy a stabilizációs és társulási megállapodásról szóló tárgyalások lezárulásának négy alapvető feltétele gyorsan megvalósuljon, ahogyan ezt a Tanács 2005. december 12-i következtetéseiben megállapította, különös tekintettel a rendőrségre vonatkozó reform megvalósítására.
Mindazonáltal, mint tudják, a politikai helyzet továbbra is feszült maradt az utóbbi hónapokban a főbb bosnyák politikai vezetők által betöltött pozíciók radikalizálódása következtében.
Solana főképviselő úr szeptember 10-én találkozott Miroslav Lajčákkal, az EU bosznia-hercegovinai különleges képviselőjével.
A Brüsszelben történt találkozó alatt Solana úr feltétlen támogatását fejezte ki az EU különleges képviselőjének munkája és azon erőfeszítések iránt, amelyeket a képviselő azért tett, hogy kompromisszumot találjon a bosznia-hercegovinai politikai vezetőkkel a rendőrségi reformról.
Ezért az Európai Unió 2002-ben úgy döntött, iránymutatást fogad el a kutatásra és fejlesztésre, más szóval K+F-re fordítandó kiadások mennyiségileg meghatározott céljához. Ez a közismert 3%-os barcelonai cél.
Meg kell jegyezni, hogy az utóbbi időben ezt a célkitűzést előnyben részesített referenciamutatóként használták, minthogy az utóbbi években az üzleti ágazat jelentős szegmenseiben merültek fel nehézségek a magán K+F erőfeszítések növelése terén.
A hegyes vidéken lévő, szigetet alkotó vagy nagyon távoli régiók a strukturális alapok támogatását élvezik.
Ugyanezen vonalak mentén, szeretném felhívni a figyelmet az új iparpolitikai megközelítésre, amely a fenntartható fejlődéssel összefüggésben az éghajlatváltozásra összpontosít, amelyben az innováció és a kis- és középvállalkozások európai gazdaságban betöltött szerepe alapvető fontossággal bírnak.
Azt kérdezném Öntől, milyen további intézkedéseket tud a Tanács hozni annak érdekében, hogy minden forrását és figyelmét hatékonyság és az éghajlatváltozás e létfontosságú problémáira irányítsa?
Mindazonáltal az új energetikai technológiákba és az alternatív energiaforrásokkal kapcsolatos tudományokba való befektetés kérdése is felmerült.
Ennélfogva arra fogunk törekedni, hogy biztosítsuk, hogy az Intézet még a portugál elnökség lejárta előtt létrejöjjön.
Arról biztosíthatom Önöket, hogy az elnökség igyekezni fog a lehető leggyorsabban cselekedni.
Az Európai Tanács támogatását fejezte ki a megélénkült törekvések iránt, amelyek biztosítják, hogy az ENSZ Biztonsági Tanácsa kellő időben fogadhassa el az állásfoglalást.
Ezenfelül a trojka világos megbízást kapott, hogy decemberben jelentést tegyen a következtetésekre vonatkozólag. Ez a jelentés minden valószínűség szerint az elkövetkező hónapokban folyó munkákból következő ajánlásokat is tartalmazni fogja.
A kötelezettség tökéletes figyelmen kívül hagyásának következménye kereskedelmi téren meglehetősen hátrányos helyzetbe hozná az Európai Közösséget az ázsiai piacokon.
A 643/2007/EK tanácsi rendelet elfogadásáról szóló tárgyalások folyamán a Tanács és a Bizottság egyetértett egy olyan rendelkezés bevezetésében, amely biztosítja, hogy a helyreállító tervet, mint olyat, az Európai Halászati Alap elismerje.
Meg tudná-e erősíteni a soros elnök úr, hogy valóban közzé tesznek egy ilyen áttekintést az elnökség lejárta előtt?
Mindezen törekvések közös célja az afgán intézmények szuverenitásának erősítése.
Ezért van, hogy az Európai Unió mindig is hosszú távon kötelezte el magát erős és kiegyensúlyozott stratégiájával Afganisztán ügye mellett.
Arról szeretnék tájékozódni, hogy a Tanács szándékozik-e növelni az afganisztáni humanitárius segélyeket, és fokozza-e a civil társadalom újraépítésére tett erőfeszítéseit a térségben.
Ennek még nem érkezett el az ideje.
Úgy vélem, minden tagállam tisztában van ezekkel az új technológiákkal és a technológiai fejlődés kínálta lehetőségekkel, amelyek kétségkívül sajátságos problémákat okoznak a szervezett bűnözés elleni küzdelemben.
Felteszem, a soros elnök úr megdöbbenne azon, ha kiderülne, hogy a szervezett bűnözés és egy tagállam kormánya közt bármi kapcsolat lehetséges.
Továbbá biztosíthatom a képviselő urat, hogy a Tanácsnak szándékában áll pozitívan értékelni az Európai Bizottság által javasolt minden, a Közösség közútjain előforduló halálesetek és sebesülések számának csökkentésére tett erőfeszítéseivel kapcsolatos közútbiztonsági intézkedést és kezdeményezést.
Elmondhatom Önnek, Crowley úr, hogy a csatlakozási tárgyalások Horvátországgal jó úton haladnak, és ebben az évben jelentős előrelépés történt.
Mindazonáltal, a képviselő úr lehetetlent kér tőlem: mondjam meg Horvátország csatlakozásának időpontját.
Igaz, gyakran a közigazgatási és igazságügyi kérdéseket a legnehezebb megoldani, mivel lényegükben ezek a kérdések vonatkoznak a tagállam konkrét belső szervezetére.
E felől senki nem kételkedhet, ám világos, hogy kitartó és összehangolt cselekvéssel, remélem, sikeresek lehetünk.
Ennek fényében talán vitatnám a képviselő úr állítását országának földrajzi elhelyezkedését illetően, mivel a valóságban Európa legnyugatibb pontja az én országomban található.
Mindkettőnek ugyanúgy a fogyasztók védelméről szóló irányelv alkalmazási körébe kellene tartoznia.
Mindemellett azt is hangsúlyoznom kell, hogy a határon átnyúló szolgáltatást nyújtók kötelezettségére vonatkozó külön horizontális eszközzel kapcsolatban a Bizottság véleménye jelen pillanatban nem egyezik a Lehtinen úr jelentésében álló véleménnyel, azon egyszerű oknál fogva, hogy véleményünk szerint először a már folyamatban lévő kezdeményezéseket kell végrehajtanunk, mielőtt egy létrehoznánk - ha egyáltalán szükség lesz rá - egy külön horizontális eszközt.
Sajnálattal látjuk továbbá a jogalkotási aktusok jelenlegi egyvelegét.
Szeretném megemlíteni, milyen nagyszerű munkát végzett a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottságban.
Lényegében én vettem át a munkáját, amit gyakorlatilag az utolsó mozzanatok előtt hagyott itt.
Nagyon fontos beszámoló ez, de azt kell, hogy mondjam, hogy a magunk részéről nagymértékben egyetértünk a Kauppi asszony és Reding biztos asszony által képviselt vonallal.
És úgy vélem, támogatni fogják abbéli szándékunkat, hogy ezt töröljük.
Azok a képviselőtársak, akik az Equitable Life Assurance Society biztosítótársaság válságával foglalkozó ideiglenes vizsgálóbizottság tagjai voltak, a saját szemükkel láthatták a bizalomhiány problémáját.
A szolgáltatók kötelezettségeinek vizsgálatakor tulajdonképpen két dologgal kell foglalkoznunk: az alapvető szerződésjoggal és az alapvető szerződéses kötelezettségekkel.
Ez lehetne a mérleg másik karja a szolgáltatókkal szemben.
Nagyon köszönjük a remek együttműködést, és nagyon köszönjük azt a sok erőfeszítést, amelyet e jelentés által érintett kérdések vizsgálatába fektetett.
Hasonlóképpen, Lehtinen úr is a szolgáltatók kötelezettségeire, valamint a fogyasztókat megillető jogi védelemre hívja fel a figyelmet jelentésében.
Dániában minden polgárnak vannak szociális jogai. Ezeket a magas adókból finanszírozzuk, amelyek csökkentését csupán a dánok 7%-a szeretné.
Ebből a szempontból, úgy gondolom, a jelentésnek a nemzeti piacok fejlettségi fokának kiegyenlítésére vonatkozó célkitűzéseket is kellett volna tartalmaznia, mivel ez elengedhetetlen feltétele az egységes piac fejlődésének, és ebből kifolyólag a határokon átnyúló szolgáltatások szegmense fejlődésének is.
Ezt a statisztikák is alátámasztják.
A tisztességtelen cégek ugyanis gyakran kihasználják a tagállamok jogrendszerei közti különbségeket, hogy becsapják az embereket.
Véleményem szerint korai lenne egy új horizontális eszköz megalkotására felhívni a Bizottságot.
És sajnos, a származási ország elve ellenzőinek hála, annak a lehetőségét is elvesztettük, hogy ezt pontosabban definiáljuk a szolgáltatásokról szóló irányelvben.
Úgy vélem, Lehtinen úr beszámolója ebből a szempontból kiváló hozzájárulás a témához, mivel, véleményem szerint a szolgáltatók általános kötelezettségei megnevezésének közös megegyezésen nyugvó európai szabványokon kell alapulnia.
Szeretném megköszönni a tisztelt Képviselőknek a hozzászólásaikat.
Először is, a Bizottság támogatja a jelentés azon célját, amelyről a Parlament holnap szavazni fog.
Az utóbbi egyébként kollégám, Kuneva biztos asszony munkájának is egyik legfőbb prioritása.
Végezetül, szeretném megköszönni az előadónak az általa végzett munkát, a Parlamentnek pedig azt, hogy ilyen fontos ügyként kezeli e kérdést.
Biztos vagyok benne, hogy ez a parlamenti jelentés hozzá fog járulni a mi fogyasztók érdekében végzett munkánkhoz is.
Az internet, amely az európai fiatalság harmadik legkedveltebb médiuma, valójában a tudáshoz és tanuláshoz való hozzáférés egyik legfőbb eszköze.
Ezzel egy időben nyilvános online egyeztetést indítottak, és egy magas szintű szakértői csoportot is felállítottak.
Egy efféle vállalkozást csak szakaszonként lehet kivitelezni.
A szerzői és az egyéb alkotói jogok védelme elengedhetetlen az európai kreativitás fenntartása és védelme szempontjából.
Ezen túlmenően, azokat a felhasználókat, akik teljes terjedelmében szeretnének átolvasni egy bizonyos munkát, vagy szeretnének hozzáférni egy védett dokumentum egészéhez, a rendszer biztonságos digitális terjesztésre specializált magán oldalra irányítaná, ahol a szerzői jogok tulajdonosának járó méltányos díj megfizetése ellenében többféle lehetőség közül választhatnának.
Ezt ugyanis egyedül nem tudjuk megvalósítani.
Vagyis, hogy milyen fontos a digitális könyvtárak kezdeményezés egyik szerves része, a kulturális örökségünk interneten való közzététele érdekében az általános körülmények javítása, valamint az, hogy a tagállamok még nagyobb erőfeszítéseket tegyenek anyagaik digitalizálása érdekében.
A szavakat tetteknek kell követniük!
És ez nem csak azért van így, mert az európai kultúra megérdemli ezt a minősítést, hanem azért is, mert az európai kultúra sokfélesége olyan teljesen nyitott rendszert alkot, amelynek természetesen kedvező következményei lesznek a projekt előrehaladtával.
Ez már nem ugyanaz, amit a Financial Times korábban "a céltalan és szükségtelen nacionalizmus zengzetes esetének” nevezett.
Az európai digitális könyvtár azért különbözik más megoldásoktól, mert európai uniós projekt, mert minden könyvtárhoz el szeretne érni, mert szándékaink szerint a már meglévő kezdeményezésekre alapul, és mert célja, hogy az európai kulturális örökség minden kategóriáját felölelje, anélkül, hogy csak a nyomtatott anyagokra korlátozódna.
Mindezek fényében tehát a Descamps-jelentés elfogadásával a Parlament óriási lépést tesz a jövő felé, akár nők alkotják a padjaiban ülők többségét, akár bizonyos arányban ülnek itt nők és férfiak, elnök úr.
Most azonban mindnyájunknak tennünk kell azért, hogy mozgásba hozzuk a dolgokat.
Ám emellett folyamatosan előre is kell néznünk, és lépést kell tartanunk a legújabb fejleményekkel.
A digitális könyvtárak létrehozása kapcsán felmerülő problémák általánosak, függetlenül attól, hogy különféle módokon írják le őket.
A digitális könyvtárak a harmadik évezred jelensége, ezért nem elegendő, ha csupán a ma szükséges speciális tudást mérjük fel, azzal is tisztában kell lennünk, mire lesz szükség a jövőben, hiszen a technológiák folyamatosan változnak.
Szeretném most megragadni az alkalmat, hogy felhívjam a figyelmet a szélessávú internet-hozzáférés kiterjesztésének fontosságára.
Végezetül hadd idézzem Goethe-t, aki azt mondta, hogy egy jó könyv elolvasásával mindig úgy érzi, hogy új barátra tesz szert.
A Tanács egyhangúlag támogatta az ajánlást, de itt szeretném megragadni az alkalmat - és sajnálom, hogy a Tanács ma nem képviselteti magát -, és egyrészt érdeklődni a Bizottságtól, hogy milyen valódi előrelépést tettek e téren a tagállamok, másrészt szeretném megtudni, hogy vajon megfelelő módon figyelembe vették-e azokat a nem állami szerveket, amelyek, mint tudjuk, a legtöbb decentralizált államban a kultúráért felelősek.
Az irodalmi alkotások mellett a műszaki, jogi, zsurnalisztikai és audiovizuális alkotások is helyet kapnak.
Való igaz, hogy mára az internet a tudáshoz és a tanuláshoz való hozzáférés egyik legfőbb eszközévé vált.
A digitális könyvtárak bizonyára számos kutató, diák, tanár és - mint speciális helyzetű csoport - fizikai fogyatékossággal bíró ember hasznára válik majd.
Így például, biztosítanunk kell a szakértői értékelési mechanizmus felügyeletét.
További megvizsgálandó kérdés, hogy okoz-e mindez kárt a kisebb kiadók folyóiratainak profitabilitása szempontjából.
Általa minden egyes polgár a saját anyanyelvén is elérhetné a világ kultúrájának akár legkevésbé ismert alkotásait is.
Tudvalevő, hogy ezek az intézmények évszázadok óta küzdenek a különböző forrásokból származó archív anyagok megfelelő védelmének problémájával.
Bizonyos értelemben szégyen, hogy ez az örökség archívumok és termek mélyére tűnik el, olyan helyeken bújik meg, ahol a nyilvánosság, Európai polgárai nem járhatnak, ahol nem érhetnek hozzá, nem érthetik meg, nem élvezhetik.
Rendkívüli lehetőség, hogy hozzáférhetünk mindezekhez a kultúrákhoz, hogy mindannyian oszthatunk ebben a gazdagságban itt Európában és - szeretném kiemelni, hogy - Európán kívül is, hiszen a kultúra nem ismer határokat.
Először is, itt van a finanszírozás kérdése.
A továbbiakban ezért több támogatást fog élvezni, mint most.
A jelentés kifejti, hogy az ingyenes egyetemi oktatás nem feltétlenül garancia az igazságosságra, ezért felszólít a pénzügyi ösztönzők és támogatási lehetőségek körének elemzésére, amelyek jelentősen csökkenthetik az egyetemi oktatáshoz való hozzáférés egyenlőtlenségeit.
Abbéli elkötelezettségünk részeként, hogy segítsük a tagállamokat oktatási és szakképzési rendszereik javításában, a Bizottság közleményében kifejtette, hogy a hatékonyságot és az igazságosságot nem kizárólag egymás kárára, és a minőség kárára lehet csak alkalmazni.
Az EU-n belüli oktatási rendszerek teljesítményének egyenlőtlensége később a gazdasági és társadalmi fejlődés különbségeiben is megnyilvánul.
Nincs elegendő pénzünk a sportcsarnokok és sportpályák felújítására, pedig úgy vélem, hogy a sportinfrastruktúra javítása nemcsak azért fontos, hogy sportszeretetre neveljük a diákokat, hanem azért is, hogy megpróbáljuk megelőzni, hogy a drogokhoz nyúljanak, alkoholizálni vagy éppen dohányozni kezdjenek.
És még egy idevágó probléma: a fiatal kivándorló generáció hazatérni kívánó csoportja; nekik is külön támogatásra, kiegészítő oktatást nyújtó tanárokra és speciális programokra van szükségük.
Csak néhány olyan problémát említettem, amelyek kétségtelen, hogy az Európai Unió más újonnan csatlakozott tagállamaiban is érvényesek.
És ennek nem csak a népesség számának kedvezőtlen alakulása az oka.
Ők is egy képzeletbeli rajtvonalon állnak, és nekünk lehetővé kell tennünk számukra, hogy sikeresen vegyenek részt az oktatási rendszerben.
Az oktatásra, képesítésekre és a tanárok fizetésére elkülönített pénzügyi források közti különbségek jelentősen befolyásolják annak esélyeit, mennyiben sikerül megvalósítani a lisszaboni stratégia ezen célkitűzését.
Gratulálok Zatloukal úrnak a kiváló jelentéshez.
Így hát elengedhetetlennek tartom, hogy felhívjam a tagállamokat, hogy fektessenek sokkal többet a magas színvonalú oktatást nyújtó, minden gyermekkel jól bánni tudó nevelőket alkalmazó óvodák országos hálózatába, hiszen ez az egyik leghatékonyabb módja a gyermekek intellektusának fejlesztésének, későbbi tanulmányaik megalapozásának, a képességük általános szintjének emelésére, az oktatási rendszer igazságosságának jelentős fokozásának, és a társadalmi egyenlőtlenségek leküzdésének.
Hasonlóképpen lényeges a minőségi alap- és középfokú oktatás biztosítása is, amelynek általánosnak, kötelezőnek és ingyenesnek kell lennie, hogy olyan alapvető tudást nyújthasson és olyan kulcsfontosságú képességeket fejleszthessen ki, amelyek hozzájárulnak az alapvető társadalmi és polgári értékek eléréséhez, a békére és egyenlőségre neveléshez, ezáltal erősítve a társadalmi kohéziót és integrációt.
Ezzel teljes mértékben egyetértek, csakúgy, mint a jelentés számos más megállapításával is, így hát szeretném köszönetemet és elismerésemet kifejezni az előadó felé.
Azt is kijelenthetjük, hogy az oktatási rendszerek akkor hatékonyak, ha a beléjük invesztált források meghozzák a lehető legjobb eredményeket.
Az esélyegyenlőség azonban mindig összefügg a minőséggel és a teljesítménnyel is.
A tagállamoknak és a Bizottságnak prioritásként kell kezelniük, hogy a 7 év alatti gyermekek legalább 90%-a járjon óvodába vagy iskolára felkészítő intézménybe.
És végezetül: oktatás, oktatás, oktatás.
Írország esetében ez különösen égbekiáltó, tekintettel a növekvő lakosságszámra és az ennek következtében túlzsúfolt osztálytermekre.
Ezek azok a képességek, amelyekre szükségük van ahhoz, hogy a legtöbbet hozzák ki magukból és a társadalomból.
Nem számít, hogy mennyire hatékony vagy igazságos az oktatáshoz való hozzáférés, ezek a gyerekek nincsenek jól, és ennek a hosszú távú következményei mellett eltörpül az, hogy mennyit tud megtakarítani egy állam azáltal, hogy nem biztosít egészséges reggelit e gyerekek számára.
Lehetetlen nem tudomást venni egyes elit egyetemek tudományos és anyagi színvonaláról.
Ennek eredményeképpen a Harvard több tízszer gazdagabb és híresebb, mint legközelebbi versenytársa.
Még akkor is, ha az volna a helyes út.
A polgárok azonban, akik e tisztelt Ház tagjait megválasztották, mivel nem ismernek minden nyelvet, amelyen ma este felszólalunk, sohasem fogják megtudni, mi minden hangzott el ezen a parlamenti vitán, holott az egész róluk szól.
Más megoldások mellett dönteni jelentős anyagi terhet is jelent, amit gyakran képtelenek az érintettek felvállalni.
Szeretném, ha a Bizottság minden lehetőt megtenne annak érdekében, hogy előrevigye ezt az ügyet, amely már most sem a nulláról indul.
Az első lépés, amelyet meg kell tennünk - és ezt sürgősen kérném is a biztos úrtól -, hogy áttekintsük, mi mindent tettünk már ezen a kutatási területen, milyen programok és kezdeményezések léteznek már európai szinten, és hogy ezután összeszedjünk minden rendelkezésre álló információt.
Katasztrofális következményei lennének, ha egy kalap alá vennénk őket.
Nincs értelme, hogy áltiszteletet tanúsítsunk a fogyatékkal élő emberek jogai iránt.
szerző. - Elnök asszony, több millió, szó szerint több millió gyermek van, akik nem számítanak fogyatékkal élőnek, de jelentős tanulási, mozgási vagy kommunikációs zavarral küzdenek.
Egy oktatáspszichológus mondta nekem, hogy e gyerekek esetében az a tragikus, hogy sokan közülük az egyetemen is remekül megállnák a helyüket, ahol kidolgozhatnák az erős oldalukat, csakhogy a lehetőséget sem kapják meg, mert nem tudják elvégezni a középiskolát. Ennek pedig az az oka, hogy a tananyag általános érvényűsége miatt az ő speciális nehézségeik leküzdhetetlen akadálynak bizonyulnak a standard értékelési rendszer keretében.
Az írországi Mountjoy börtönben fogva tartott elítéltek 76%-ának előéletében szerepel az iskolai sikertelenség, amely hátterében valószínűleg a fel nem fedezett tanulási nehézségek álltak.
Büszke vagyok a Parlamentre, hogy támogatta az írásbeli nyilatkozatot, de egy valamire szeretném még felhívni a figyelmet.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony, köszönet illet minden jelenlévőt, különösen Záborská asszonyt és a kérdés társszerzőit, mert úgy vélem, ez nagyon fontos téma, és nemcsak úgy, mint kérdés, vagy mint megbeszéléseink tárgya, de az azok érdekében tett lépések szempontjából is, akiknek egyedi segítségre, bánásmódra vagy körülményekre van szükségük életük társadalmi összefüggéseiben vagy oktatásuk, képzésük stb. során.
A PROGRESS elnevezésű közösségi program számos európai hálózat számára biztosít támogatást, többek közt, mint azt Önök is tudják, a Fogyatékkal Élők Európai Fóruma számára.
És bár a Bizottság jelenleg nem gyűjt adatokat a "disz” problémákkal kapcsolatban, az Eurostat az Európai Unió egész területéről szolgáltat fogyatékossággal és társadalmi integrációval kapcsolatos statisztikákat.
Végezetül szeretném elmondani, hogy ez az egész elsődlegesen a valódi tudásról és tudatosságról szól, és nagy segítséget jelent az Önök hozzájárulása.
Ez az Ön oktatási szektorát is előmozdítja, hiszen lehetőséget nyújt a pedagógusok és a szülők különleges képzésére, valamint speciális felszerelések beszerzésére az iskolák számára.
Sokszor használta a "fogyaték” szót, és mindannyiunk számára értelmezte a fogyatékossággal kapcsolatos programokat.
Véleményem szerint a legrosszabb, ami ezekben az esetekben történhet, hogy a tudatlanság diszkriminációt szül, először is azon nézetből adódóan, hogy ezek az emberek nem élhetnek teljesen normális életet, mivel bizonyos mértékű támogatásra szorulnak, és különösen a politikai akarat és az ahhoz szükséges gazdasági források hiányából adódóan, amelyek azon programok megvalósításához kellenének, amelyek lehetővé tennék az érintettek számára, hogy ne csak, ismétlem, normális életet élhessenek, de teljes mértékben cselekvőképes emberként, saját bölcsességükkel, tudásukkal, reményeikkel és álmaikkal hozzájárulhassanak a társadalomhoz, amely oly gyakran marginalizálja és hátrányos megkülönböztetésnek teszi ki őket, annak ellenére, hogy semmit nem követtek el, amiért ezt érdemelnék.
Képviselőtársunk, Fausto Correia tegnap reggel elhunyt.
Az Európai Parlament képviselői és munkatársai a heti ülésszak ideje alatt, szerdán és csütörtökön, az ülésterem elején elhelyezett könyvbe írhatják be részvétnyilvánító üzeneteiket.
Az Európai Parlament számos vitát rendezett a kérdésben, és csupán idén három határozatot fogadott el a halálbüntetéssel kapcsolatban.
Arra kérjük a Parlamentet, hogy vizsgálja meg, és önt, elnök úr, hogy a helyi nagyköveteknek és az orosz kormánynak küldött írásos nyilatkozattal támogassa ezt az ügyet.
Egy formális nyilatkozaton keresztül az Alapjogi Charta is teljes jogi státuszt fog kapni.
Azt is nagyon világossá teszi a tanulmány, hogy a globalizáció nem valamiféle ellenállhatatlan, rajtunk kívül álló természeti erő, melyet az EU passzív szemlélőként tapasztal.
A protekcionizmust is elutasítja a tanulmány.
Ebben rejlik egyik legnagyobb erősségünk.
A gazdasági elemzések azt mutatják, hogy a lisszaboni stratégia elkezdte beváltani a hozzá fűzött reményeket.
Ezek egyike sem könnyű, de megvalósítható.
Be kell tartanunk ezt a sorrendet, ha nem akarjuk a demokratikus jogokat aláásni és hatalmi egyenlőtlenségeket előidézni.
Meg kell, hogy mondjam, hogy a jogászok - különösen a Parlament jogászai - segítettek abban, hogy az említett gyakorlat eredményeképpen létrejövő hieroglifákat értelmezni tudjuk.
Viana do Castelóban már említettem - ahogy az elnök úr emlékezhet rá -, hogy csak akkor van értelme az atombombának, ha nem használjuk.
Amennyiben ezt nem sikerül elérnünk, nagyon nehéz helyzetbe kerülünk.
Ami azonban továbbra is nyugtalanít bennünket, természetesen, az a megegyezés minőségének a kérdése.
Az Egyesült Királyság és Lengyelország kimaradási szándéka a Chartából minden bizonnyal magában rejti azt a veszélyt, hogy a döntés másokra nézve kötelező érvényét megkérdőjelezi.
Készen állunk arra, hogy a viták után a cselekvések mezejére lépjünk?
Szocialistaként nem tudunk és nem is fogunk elfogadni olyan kiegészítéseket, melyek a brüsszeli mandátum megfogalmazása előtt születtek - ezt világosan szeretnénk leszögezni.
Onnantól, hogy a tervezetet lisszaboni útjára indítjuk, érdekessé válik a történet.
Halvány kétségeim vannak efelől.
A világ lakosságának 8%-át tesszük ki.
Ha hosszú távon versenyképesek szeretnénk maradni, ha szeretnénk megőrizni társadalmi vívmányainkat Európában, ha szeretnénk megszilárdítani a gazdasági alapokat, ami a társadalmi igazságosság előfeltétele, akkor képesnek kell lennünk arra, hogy biztosítsuk a harmonikus együttélést a világban.
És még ennél is több szerencsét kívánok a 27 tagállamban történő ratifikációhoz.
Így hát "A résre újra, még egyszer, barátim”, hiszen ez lesz az alkotmányos háború utolsó csatája.
Tudjuk, hogy a Szerződés reformjáról való megállapodás kudarca shakespeare-i méretű tragédiához vezetne.
Ellenkezőleg: a szövegezés fázisában rámutattunk, hogy az az érvelés, hogy az alkotmányos szerződés szövegének 90%-át beépítették a Reformszerződésbe, nem fedheti el a valóságot, hogy a szöveg homályos, tele olyan széljegyzetekkel és derogációkkal, melyek gyengítik az Európai Uniót, különös tekintettel a külpolitikára és a törvény egyértelműségére.
Az alkalmazandó jogi eljárás különbözne abban az esetben, ha az adatokat az Európai Unióban dolgoznák fel, illetve, ha egy harmadik országnak adnák át őket.
Tulajdonképpen közvetlenül kapcsolódik a korábbi PNR-ügyhöz, amikor a Tanács megállapodott, hogy az Egyesült Államokba utazó utasokra vonatkozó bizalmas adatokat szolgáltat az Egyesült Államok hatóságai számára, annak ellenére, hogy az Európai Parlament teljes mértékben elutasította ezt.
Valójában a Charta 8. cikke kifejezetten a személyes adatok védelméről rendelkezik, ezt azonban nyugodt szívvel megsértik és meg fogják sérteni a jövőben is.
Valljanak színt és mutassák be terveiket a választóknak.
A legkevesebb, amit ezzel kapcsolatban elmondhatunk, az az, hogy egy ilyen, európai szintű politika, amit amolyan "semmi közöm hozzá” alapon döntenek el a különösen is kétséges bizottsági és tanácsi döntéshozói folyamatok révén, melyeket sajnos nagyon is jól ismerünk, mindenféle demokratikus játékszabályt nélkülözne.
A bevándorlás problémája polgáraink magánéletét és őket magukat személyesen is érinti.
Nem téveszthetjük meg sem magunkat, sem a szavazóinkat.
Remélem, hogy ez nem válik precedenssé.
Úgy gondolom, London alapvető kéréseit mind teljesítettük.
Teljességgel elfogadhatatlan lenne most még több követeléssel előállni.
Köszönöm három képviselőnknek és az elnöknek is, aki gondoskodni fog erről a lisszaboni csúcson.
De miért nem hivatkozik az egyetemes alapjogok és emberi jogok természetére, amely elképzelhetetlenné teszi számunkra, hogy olyan értékközösséget alkossunk, amelyben néhány állam kijelenti, hogy "de mi nem tartozunk ebbe az értékközösségbe”.
Ez egy teljesen más szellemiség.
Itt egy hatalmas politikai démon uralkodik.
A szerződések reformjának tárgyában a Tanács elnöksége újfent kifejezte reményét, hogy egy újabb lépcsőfokot, ha nem is a végsőt, sikerül elérni az európai alkotmányban lefektetett elképzelések újraélesztésében.
A föderalizmust a nagyhatalmak dominanciájával akarják ránk erőltetni az Uniónak önálló jogi személyiséget biztosítva, a tagállamokat megfosztva jogaiktól, az Európai Uniót a NATO egyik pillérjévé téve; vagyis a beavatkozást és az intervencionizmust preferálják a nagyhatalmak érdekei szerint.
Egy olyan szerződés, amely nem fogja megszüntetni az európai integráció mély és orvosolhatatlan ellentmondásait, sőt tovább élezi azokat.
Ahogy tegnap egy alsóházi jelentés rámutatott, minden benne foglaltatik: az európai jog elsőbbsége, még a másodlagos joganyagé is, a nemzeti joggal, még az alkotmányjoggal szemben is; az EU jogi személyiséggel való felruházása, mely lehetővé teszi, hogy a Bizottság nemzetközi színtéren képviselje a tagállamokat; egy külügyminiszteri poszt, bár más néven nevezve; a legnagyobb kompetenciaátruházás az európai integráció történetében; legalább negyven új témakör és az alapvető jogok hatalmas területe.
Úgy gondolom, hogy európai kollégáinak, európai vezetőtársainak résen kell lenniük, hisz bármit is mond Lisszabonban, valószínűleg teljesen mást ért alatta.
A britek túlnyomó többsége népszavazáspárti, beleértve a kormány támogatóinak nagy részét is.
Amennyiben a miniszterelnök továbbra is ellenáll ennek a nyomásnak egyértelmű választási ígérete ellenére, úgy a briteket tovább erősíti abban a hitben, hogy nem lehet megbízni benne.
Ezek azok a feladatok, amelyeket mára már megtanulhattunk volna.
Optimista vagyok, mert mindannyian tudjuk, hogy a világ figyeli Európát, és egy pozitív jelet vár.
Timothy Kirkhope éppen most fejtette ki, hogy ott kell közös politikát kialakítanunk, ahol az állampolgárok ezt támogatják.
Ennek a cikknek az értelmezési alapja az Európai Egyezmény, amely megállapít néhány elfogadhatatlan kivételt.
Bizonyára emlékeznek Jean Charles de Menezesre, akit 2005-ben öltek meg a londoni metróban.
Kiért dolgoztunk éveken át, amikor a szabad mozgáshoz, az oktatáshoz, egészséghez, munkához, méltósághoz való jogról beszélünk, ha nem azokért az állampolgárokért, akik demokratikusan megválasztottak bennünket?
Az intézményi reform szükséges, de önmagában nem elégséges az EU számára, hogy sikeres legyen egy egyre globalizálódó világban és az állampolgáraival való kapcsolatában.
Amint hatályba lép a Reformszerződés, lényegi vitákat kell kezdenünk az európai integráció jövőjét illetően.
Ezen viták során Európa felépítésének végső célja és az ezzel kapcsolatos kérdések az EU határterületein kell, hogy központi szerepet kapjanak.
A franciaországi és hollandiai népszavazás, valamint a Reformszerződés szövegezését kísérő bonyolult tárgyalások jelzik, hogy az Európa felépítését övező alapvető vita nagyobb kihívásokat fog jelenteni, mint egészen mostanáig.
Ez elfogadhatatlan, elnök úr.
Végezetül, de nem utolsósorban, nem szabad elfelejtenünk a fejlődés hajtóerejét, vagyis az oktatást és annak a módosított Lisszaboni Stratégiában betöltendő szerepét.
A demokratikus rendszer döntéshozatali folyamatának lényege, hogy megegyezésre jussunk oly módon, hogy az adott kérdés többségi, illetve egyhangú támogatást kap, és a fontosabb kérdéseket nem vétózza meg egy-egy partner.
Nem csak a nyugat, vagy Brazília számít ugyanis, és úgy érzem, a mostani elnökségnek rugalmasabbnak kellene lennie e téren.
Végezetül pedig, tisztelt elnök úr, azáltal, hogy az állampolgárok által választott nemzeti parlamenteket jobban belevonjuk a döntéshozási folyamatokba, az adott kérdések közelebb kerülnek az emberekhez.
Sokan az alkotmány meghiúsulása miatt csalódtak, amely helyettesíthette volna a jelenlegi szerződéseket, és új jogi alapokra helyezte volna az Uniót.
Szükségünk van ezekre a reformokra, az Uniónak szüksége van ezekre a reformokra.
A módosított szerződés alternatívája sem lenne nagyon különböző, de sokéves vitát vonna maga után az Európai Unió intézményeiről és működéséről.
Azt akarjuk, hogy az adatvédelmet törvény szabályozza, parlamentáris részvétellel.
Azt akarjuk, hogy a Reformszerződés hozzáadott értékéről és az Európai Parlament együttes döntéshozási jogának további kiterjesztéséről tájékoztassuk a közvéleményt, mivel csak ez által lehet Európa demokratikusabb, áttekinthetőbb, és kerülhet közelebb állampolgáraihoz.
Nyilvánvaló, hogy minden tagállam saját maga felelős a ratifikációért, történjen az a Parlamentben, vagy népszavazás által; de tényleg lehetetlen összehangolni ezt a folyamatot?
Ezért egy olyan Európának, amely növeli a foglalkoztatottságot és küzd a klímaváltozás ellen, amit hét évvel ezelőtt még nem tett, teljesen szabad piaccal kell rendelkeznie.
A választások csupán két és fél hete zajlottak, és ezt érdemes megemlíteni az Európai Parlamentben.
Ez a lehetőség a Szerződésben rejlik, amelynek nagyobb átláthatóságot és, ahogy már kifejtették előttem, nagyobb hatékonyságot kell biztosítania.
Ezért kérem a lengyel kormányt, hogy változtassa meg álláspontját ebben a kérdésben.
Ezt nem szabad elfelejteniük azoknak, akik az Európai Tanács következő ülésén jelen lesznek.
Meg vagyok győződve róla, és remélem, hogy ezt a Szerződést minden európai állam el fogja fogadni.
Túl sok kormányközi konferencia volt már, tulajdonképpen folyamatosan.
Én nem vagyok változásellenes, sőt, de egy ponton le kell csillapodnunk, és úgy gondolom, két héten belül ezen is túl lehetünk.
Folyamatosan negatív hullámok terjednek a nizzai egyeztetés óta, amikor a kicsiket szembeállították a nagyokkal.
Azok számára, akik kedvezőtlenebbül nyilatkoztak, vagy éppen a Szerződés ellen álltak ki, szeretném megjegyezni, hogy az elnökség - kötelessége értelmében - feljegyzi az egyes aggályokat és kritikákat, mivel mindezt közös munkánk és erőfeszítéseink részének tekintjük, és természetesen figyelembe is vesszük.
A kormányközi konferencia pontot tesz a jogászok és szakértők munkájára.
Figyelmet fogunk fordítani az érzékeny pontokra, mindenki érdekére és aggályára.
Nem hanyagolunk el senkit.
Éppen ezért biztosak vagyunk a sikerben, úgy érezzük, hogy ennek a vitának, amely talán túl sokáig elhúzódott, véget kell érnie. Sürgető szükségét érezzük ugyanakkor annak is, hogy megteremtsük az építkezés szellemét, az egységet és a pozitív energiát, hogy sok más problémával, amelyekről itt már esett szó, szembe tudjuk nézni a jövőben: a klímaváltozással, az energiaügyi kérdésekkel, a bevándorlással, a saját belső reformunkkal, amelyre szükségünk van, hogy szembe tudjunk nézni a globalizáció általánosabb problémáival.
Attól tartok, hogy nagyon kevés mozgástér létezik a mandátum alapján született anyag megváltoztatására, mindazonáltal biztosítani szeretném Önöket, hogy a cikket nem úgy értelmezzük, hogy abba beleértendő például az EU-nak Amerikával kötött megállapodása az utasok nevének nyilvántartásáról.
A látogatók arra is emlékeztetnek, hogy bármi is lesz a konferencia kimenetele - úgy gondoljuk, és reméljük, hogy a portugál elnökség segítségével pozitív végkifejletre számíthatunk, és meg fogunk tudni egyezni egy új Reformszerződésben -, azt kommunikálnunk kell majd; foglalkoznunk kell majd az állampolgárokkal, hogy legjobb tudásunk szerint el tudjuk magyarázni nekik a tartalmát.
A ratifikáció és a végrehajtás még előttünk áll.
A találkozó célja, hogy elfogadja a reformszerződés szövegét, így erősítve a kibővült Európai Unió hatékonyságát, növelje az egyetlen választott testület, az Európai Parlament szerepét, valamint az Unió külső fellépését.
Az Európai Parlament teljes támogatásáról biztosította és biztosítja mind a mai napig az alkotmányos folyamatot, a reformszerződés létrejöttét, és bízik abban, hogy a 27 tagállam minél előbb ratifikálni fogja azt.
Ezt a döntést, amely a Parlament kezdeményezésére és beleegyezésével született, az Európai Tanács egyhangúlag fogja elfogadni.
Éppen ezért az Alkotmányügyi Bizottság szavazásának kimenetele önmagában jelentős politikai eredménynek minősül.
Egyrészről konkrét számokat határoz meg: maximum 750 képviselői helyet, tagállamonként legfeljebb 96-ot és minimum 6-ot.
Másodszor minél népesebb egy ország, természetesen annál több helyre jogosult.
Harmadszor, minél népesebb egy ország, annál több lakosát képviseli mindegyik európai parlamenti tagja.
Jelentésünk azonban nem ideiglenes, hanem átmeneti.
Néhány kolléga csökkenteni szeretné a degresszivitás az arányosság érdekében - a nagyobb arányosság még több helyet jelent a nagyobb országok számára.
Végezetül egyesek politikai tekintélyért harcolnak, és azt hiszem, hogy ha nem vagyunk egyformán képviselve ebben a Parlamentben, akkor egyenlőtlen a politikai súlyunk.
Másodszor: van két ellentmondásos módosításunk, a 2. és a 3.
Képviselőcsoportunk úgy döntött, hogy bármi is lesz a szavazások eredménye a két ellentétes téma tekintetében, végül a képviselőcsoport a Lamassoure-Severin-jelentés mellett fog szavazni.
A Tanácsnak nincs kifogása.
Elfogadom, hogy országomnak egy hellyel kevesebb jut Franciaországnál, bár mostanáig mindig ugyanannyi volt.
A 6. cikk a degresszív arányosságra egy gyakorlati és ésszerű meghatározást alkalmaz.
Természetesen én is elfogadom, hogy egyes nemzeti küldöttek javítani szeretnék a szövetség asztalánál elfoglalt pozíciójukat, de kiderült, hogy minden ilyen javaslat kölcsönösen ellentétes.
Közben támogassuk határozottan a javaslatot, és megoldást, ne pedig problémát küldjünk a KKK-nek.
A jelentéssel a Parlament felelősen megtartja azon kezdeményezési jogát, hogy saját maga nyújtson be javaslatot jövőbeli összetételére vonatkozóan.
Schulz úrnak az Európai Bizottság elnökével szembeni mostani német agressziójának fényében nézzünk egy jó módszert a nulla-egyenlegű játék megnyerésére.
Ezzel egyidőben Severin úr arról próbál meggyőzni bennünket meghatározatlan degresszív arányosságán keresztül - ami véletlenül nem érinti saját Romániáját -, hogy amikor Lengyelország három helyet veszít, valójában nyer egyet.
El tudjuk fogadni, hogy Franciaország, ami a születési helyek ugyanolyan változatossága mellett állítja össze választókörzeteit és tölti meg demokratikus profilját, mint amit nemzeti futballcsapatánál tapasztalunk, Olaszországnál kettővel több helyet kap.
Az egyenlőség az EU alapelveinek egyike.
Még az eredeti tagállamok is tiszteletet tanúsítottak ennek az elvnek akkor, amikor maguk között üdvözölték a 12 új tagállamot.
Így tehát gratulálni szeretnék a két társelőadónak.
Szeretném megragadni az alkalmat, hogy kihangsúlyozzam, a Reformszerződés intézményi szempontjának koherensnek kell lennie, valamint a dupla többség kérdését illetően, aminek hatályba léptetésére állítólagosan csak 2014-2017-ben kerül sor, azt, hogy a Szerződéseknek nem szabadna az Ioannina egyezséghez hasonló gentlemen's agreementet tartalmazniuk, melyek érvényben maradnak, de míg a jelen keretek között jogilag elismerik őket, gyakorlatilag csupán azt szolgálják, hogy akadályozzák a Tanács döntéshozatali folyamatait.
Hölgyeim is Uraim! A Parlament helyeinek elosztásáról szóló jelentés tartalmaz néhány egyértelmű ellentmondást, melyeket az előadók tegnap kiküldött levele is megerősített, mintha csak igazolná az ilyen politikailag érzékeny kérdésekkel kapcsolatos pozíciójukat, és eltorzítja a polgárság mindig is törvényekben meghatározott törvényi fogalmát.
Állampolgárság, nem pedig állandó lakóhely - ez az, amit vizsgálni kell.
Talán azért, hogy egyes országoknak több előnyt juttassanak, mint másoknak?
Ártalmas továbbá a képviseleti demokrácia és a jövőbeli szerződés számára, ami - amint azt Önök is elismerték - a parlamenti helyek kiosztása számára alapul szolgáló iránymutatásokat és elveket tartalmaz.
Hölgyeim és uraim! Támogatom az Európai Parlament döntéshozatali szerepét, ami ellen gyakran érvelnek, de úgy tűnik, hogy a kormányok ezt a javaslatot a Ház manipulálására kívánják használni.
Az Egyesült Államokban a Szenátuson belül egyenlőség van az államok között.
Amikor országom csatlakozott az EK-hoz, Németországnak háromszor annyi szavazata volt a Tanácsban, mint Dániának; most tizenötször annyi lesz.
Én valóban azt hittem, hogy az Európai Parlament azért van itt, hogy minden európai érdekét képviselje, nem pedig azért, hogy korlátozza a nemzeti érdekeket.
Tisztelt elnök asszony! Csak azt szeretném mondani Stubb úrnak, hogy Litvánia az általa megadott egyik esetben sem nyer.
Dolgoznunk kell ebbe az irányba, de lassan és szisztematikusan, míg az ilyen típusú siettetett lépések csak az eredetileg tervezettek ellentétét eredményezheti.
Amint azt Önök is meg fogják érteni, hölgyeim és uraim, nem vagyok bűnös abban, hogy partizán indokokból védem a jelenlegi spanyol kormány javaslatait, de az az igazság, hogy ebben az esetben a demográfiai tényezőt jobban figyelembe veszik, és nélkülözhetetlennek kellene tartani azon intézmény alakításában, ami az emberek érdekeit képviseli.
Természetesen romlik Németország helyzete.
A Parlament ezt 2009-től szeretné alkalmazni.
Egyebek között erről van szó.
Vannak olyan képviselők itt, a Parlamentben, akik azt mondják: Németország holnap három helyet fog veszíteni.
Azt hiszem, hogy ez nem egy európai javaslat.
Mindent egybevetve, ha nem sikerül megnyernünk a javaslat számára egy jelentős többséget, akkor a Tanács és mi is visszatérünk Nizzához.
Remélem, holnap megérti a Parlament, hogy hitelessége forog kockán, és azt csak a Lamassoure/Severin-jelentés széleskörű támogatásával lehet megtartani, ugyanis az az egyetlen realisztikus módosítás.
Ez a kiegyensúlyozatlanság, ami valamennyi új tagállamot érint, itt, a Parlamentben helyrehozható.
Kérem a jelentés módosítását.
Ezt a kérdést a jelentés támogatói is felvetették, csakúgy, mint Lamassoure és Severin urak kompromisszumos javaslatában; Leinen úr is említette és Duff úr ugyancsak pontosan megfogalmazta: itt nem vagyunk biztosak választóinkban!
Mégis, ebben a választókkal kapcsolatos teljes bizonytalanságban ki szeretnénk gondolni egy kritériumot, vagy egy bástyát, ami saját belső következetességgel bír - az alaptól eltekintve -, és ez egy olyan összeállítást eredményez, ami semmiféleképpen sem tartja tiszteletben a korábbi realitást vagy a polgárokat.
Az előadók egy nagyon érdekes javaslatot terjesztettek elő, ami minden bizonnyal komoly munkát igényelt, mind elemzési, mind pedig fogalmi szempontból.
Ezért őszinte köszönetemet szeretném kifejezni irányukban.
Én azonban szeretnék mindenkit emlékeztetni arra, hogy amikor megkezdtük a munkát ezen a jelentésen az Alkotmányügyi Bizottságban, akkor beleegyeztünk abba, hogy olyan szisztematikus megoldásokat keresünk, melyek lehetővé teszik, hogy automatikusan módosítsuk a Parlament összetételét új tagállamok EU-s csatlakozása esetén.
A d'Hondt-módszer alkalmazása, az, hogy a szavazatok számát az egyes államokból számoljuk ki, egy olyan objektív eszköz, ami megszűnteti a gyanús politikai ügyleteket.
Elfogadom az egyes országok ereje lemérésének semleges, matematikai módszerét.
Különféle becslések szerint 2-3 millióra tehető az ilyen emberek száma.
A mai napon azonban a különféle benyújtott módosításokra szeretnék összpontosítani, melyek a képviselők számának kiszámítási módjára vonatkoznak.
Így tehát azt hiszem, hogy demokratikus szempontból fontos lenne, hogy a képviselők száma egy-egy ország lakosainak teljes számán alapuljon.
Másodszor: figyelembe kell vennünk bizonyos tényeket, például azt, hogy az Európai Parlament ma nem dönt a Parlament összetételéről, hanem javaslatot tesz a Tanácsnak.
Nem azért vagyunk itt, hogy újból megalapítsuk az EU-t.
Ezt támogatom, és ellenzem a javasolt alternatív rendszereket, mivel azok kevésbé igazságosak és kevésbé kiegyensúlyozottak.
Azonban, mivel ez a feladatot egyesek nemzeti érdekből közelítik meg, ki kell hangsúlyozni, hogy itt azzal foglalkozunk, hogy a polgárok miként választják meg ezen Parlamentbe képviselőiket politikai preferenciáik alapján, hogy azok a Tanács társ-törvényhozójaként tevékenykedjenek; a Tanács az, ami az államot képviseli, nem pedig ez a Ház.
Képviselőtársa előadókén plusz időt kapott.
Egy kis államot képviselek az Unió határán.
Európában nincs közös politikai színtér.
A következő napirendi pont a Tanács és a Bizottság állásfoglalása a Gázai-övezet humanitárius helyzetről.
Továbbá a Négyes képviselője, Tony Blair, figyelmeztetett arra, hogy sürgető szükség van a palesztin gazdaság és a megfelelő intézmények fejlesztésére, a palesztin állam jövőbeli megfelelő működésének előfeltételeként.
2006-ban az Unió teljes támogatása a Bizottság és a tagállamok részéről elérte a 688 millió eurót.
Ezek olyan rövid távú megoldások, amiknek nem szabad szem elől téveszteniük a hosszú távú célt, a palesztin gazdaság és államháztartás gazdasági fejlődését.
A műveleteket végrehajtó partnereknek nem sikerült bejuttatni a szükséges anyagokat, mivel megtiltották az olyan dolgok bevitelét, mint kórházi pótalkatrészek vagy vízpumpák.
Ugyancsak egyetértek a Parlamenttel abban, hogy a gázai átkelők bezárása borzalmas következményekkel jár az egyébként is elszegényedett lakosság megélhetése, valamint a szükséges humanitárius válasz szempontjából.
Szeptember 23-án mi és a Négyes többi partnere elég egyértelművé tettük álláspontunkat.
Egyetértettünk a folytatódó, akadálymentes sürgősségi és humanitárius segítség fontosságában, és kiálltunk az alapvető szolgáltatások biztosításának folytatásáért.
Végül engedjék meg, hogy a Ciszjordánia helyzetéről is szóljak, amiről nem szabad megfeledkezni.
Máskülönben romlanak a jövőbeli fenntartható palesztin állam esélyei.
De többéves, a Távol-Kelettel folytatott együttműködéssel a hátunk mögött jól tudjuk, hogy a gyors javítások nem számítanak.
Láttam Hodeidát, Tantát, Benghazit, Ismailiát - csak hogy megnevezzek néhány egyéb helyet a Közel-Keleten, melyek nagyon hasonlónak tűnnek: nincs megszállás, nincs katonai beavatkozás.
És hogy engesztelhetetlenek legyünk.
Csak segíteni tudunk nekik.
Állandó az a fenyegetettség, hogy Izrael megszakítja az energiaellátást.
Elkezdi felütni a fejét az alultápláltság.
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr! Nem képviselőcsoportom nevében szólok, hanem olyan képviselőként, aki olyan dolgokat látott, amilyeneket nem akart.
Remélem, hogy a miniszter úr nem hisz annak az álszent hatásvadászatnak, amit ez a Ház mutat.
Megtagadtuk, hogy beszéljünk Haniyeh úrral, és nem meglepő módon, az erőszakos erők aláaknázták a demokratikusakat.
Ha a palesztinok azt látják, hogy az életképes, független palesztin állam minden reménye szertefoszlik a szemük előtt, mit tesz az Európai Unió?
Az izraeli határok lezárása és a számos útlezárás ellehetetleníti egy egészséges gazdaság kifejlődését, valamint az EU humanitárius támogatására vonatkozó szabályok betartását.
Mind az Egyesült Államok, mind pedig az EU félreérthetetlen módon megmondta, hogy erre nem kerülhet sor.
A Tanácsnak és a Bizottságnak most azt a kérdést kell megválaszolniuk, hogy milyen lépést terveznek a palesztin Kelet-Jeruzsálem kisajátításának megakadályozása érdekében.
Felelősségünk politikai: az a felelősség, hogy véget vessünk a katonai megszállásnak és két népért, két államért emeljünk szót, melyek képesek békében egymás mellett élni kölcsönös biztonságban.
Egy yorkshire-i választókörzetből szólok, ahonnan a néhány hónappal ezelőtt Londont megtámadó terrorista érkezett.
A madridi terroristák hasonlóképp.
Szégyen ránk, európaiakra!
Hosszú idő óta először él az a remény régiónkban, hogy gyermekeinknek, unokáinknak már szebb lesz a jövő.”
Tisztelt elnök úr! Nincs annál demoralizálóbb, mint egy szegénységben eltöltött élet, a kilátások nélküli és a konfliktusok csúfította élet.
Azt kérdem Önöktől, mit kívánnak tenni a nemzetközi konferencia előtt egy hónappal azért, hogy elérjék, Izrael feladja Ciszjordánia kettévágásával kapcsolatos terveit, amit Jerikó és Kelet-Jeruzsálem összekapcsolásával érne el.
A kórházak azokat kezelik, akik a Hamasz erőszakos gázai hatalomátvételének és a szekuláris Fatah leverésének mindennapos erőszakos eseményei során sebesülnek meg.
Itt rejlik a politikai probléma, ami fegyveres konfliktussá fokozódik: terrorizmussá az egyik oldalon és kemény defenzív intézkedésekké a másikon.
Hölgyeim és uraim! Természetesen az Európai Uniónak minden tőle telhetőt meg kell tennie annak érdekében, hogy csökkentse a gázai lakosság eddig példátlan humanitárius válságban tapasztalt szorongatását.
Miért van az, hogy valahányszor a ésszerű hangok megoldást keresnek Izraelben és a palesztin területeken, terrorista csoportok veszik fel a fegyvert a béke ellen?
Az első kettő esetében békülés és politikai átalakulás történt.
Egy dolog Izraelről ellenségként beszélni; egészen más elutasítani az együttműködést az alapvető szolgáltatások biztosítóival és a nemzetközi szervezetekkel.
Ami maradt, az Európa mélységes aggodalma a gázaiak életével kapcsolatban.
Szeretnék mindenkit emlékeztetni arra, hogy ez teljesen ugyanaz az aggodalom, melynek az idei évben korábban már hangot adtunk.
Ezt kimondva azt is nagyon világosan értjük, és ez a második megbeszélésünkből, az Ad Hoc Kapcsolattartó Bizottság megbeszéléséből is kitűnt, hogy nem lehet csak politikai tárgyalásokra sort keríteni.
Ez valóban elengedhetetlen.
Egyértelmű, hogy Izrael biztonsági aggályait is figyelembe kell venni.
Így hitelt kell adnunk neki, dolgoznunk kell vele és támogatnunk kell.
Végezetül megismétlem azt az Izraelnek szóló felszólítást, hogy garantálja a pénzügyi aktívák befolyását a Gázai-övezetbe, amit 2007. szeptember 25-e óta felfüggesztettek, tekintettel arra, hogy a pénzügyi aktívákhoz történő hozzáférés hiánya komoly negatív hatást gyakorol a gazdaságra, valamint a palesztinok társadalmi és mindennapi életére.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Nevezetes nap a mai.
Ez egy olyan politika, ami a közösségi politikákból táplálkozik, és egyben táplálja is azokat.
Valamennyien jól tudjuk, hogy hatalmas kihívások várnak ránk.
Így tehát szeretném újra kifejezni hálámat a Parlamentnek általában, valamint azoknak az előadóknak és képviselőknek, akik különös érdeklődést mutattak, kifejezetten ezen project irányába.
Tengernyi lehetőség van előttünk.
A tengeri szállítási politikáról szóló zöld könyvben azt fejtegetik, hogy a hajókat is bele kellene foglalni a kibocsátáskereskedelmi rendszerbe.
Értem, hogy engedékenynek - inkább engedékenynek - kell lennünk Törökországgal, de fogy a türelmünk.
Biztos úr! Meg tudná kérem erősíteni, hogy ennek a kérdésnek sürgős és komoly figyelmet szentel?
Megpróbáljuk elérni, hogy egy fajta összeillés jellemezze a különböző tagállamok részéről bevezetett területtervezési intézkedéseket, hogy a végén ne egy olyan helyzetbe jussunk, ahol a rendszerek jelentősen különböznek egymástól.
A jövőbeni tengerpolitikának többet kell tennie ahhoz, hogy integrálja a szélsőségesen a perifériára szorult régiók sajátos jellemzőit, valamint erősségeit.
Ezt figyelembe kell venni.
Azt tervezi a Bizottság, a legtöbbet hozza ki a legkülső helyek részéről felajánlott, az Európai Uniót alkotó rendkívüli földterületekből?
Egyrészt szükség van a halászok munkakörülményeinek biztosítására, valamint arra, hogy a halászterületeket ökoszisztéma-alapú gazdálkodással összehangoljuk.
Be fogják nyújtani az Európai Parlament Halászati Bizottságának? És mit gondola a biztos úr a kritikáról?
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök asszony! Elsőként a Sudre asszony részéről felvetett kérdés kapcsán, ami a legkülső régiókat illeti: nem kétséges, hogy egy tengerpolitikában nem akarunk egy 'mindenkire egyaránt jó, szabványméretű' politikát kidolgozni - ami azt hiszem, egyértelmű az imént elfogadott kék könyvből és a tevékenységi tervből.
Az érme másik oldala az, hogy a legkülső elhelyezkedés hatalmas előnyöket kínál az Európai Uniónak.
2007-ben még mindig a 2002-es reformok valódi megvalósításának kezdeti szakaszában vagyunk azzal, hogy a többéves gazdálkodási és helyreállítási tervek, és a halászterületeknek erőteljesebben az ökoszisztémán alapuló irányítása felé mozdulunk el.
Végezetül, ezen a nyilvános vitán a következő kérdéseket szeretném felvetni a biztos úrnak: az elővezetett cselekvési terv nagy részét maga a Bizottság is támogatja, bátorítja, de természetesen nem fog támogatást kapni a Tanácstól és a tagállamoktól.
Így tehát a kérdés a következő: remélhető, hogy hathatós támogatásra kerül sor, ami ezt a stratégiát az Unió prioritásainak élvonalába helyezné és ott is tartaná, vagy csupán a forma kedvéért támogatná?
Tisztelt elnök asszony! A biztos úr tett néhány történelmi, tengerészettel kapcsolatos utalást, így én is ugyanezt szeretném tenni.
A legtöbben ismerik 'Rule Britannia' című dicsőítő kórusművet, de egy szót sokszor alapvetően rosszul értelmeznek.
Így tehát ha a cselekvési tervre nézünk, akkor egyértelműen láthatjuk, hogy az alapelvet olyan több ágazatra kiterjedő eszközök létrehozása jelenti, amelyek a tengeri kérdések integrált megközelítésének kidolgozásához szükségesek, valamint ahhoz, hogy az ágazati intézkedéseket holisztikusabban kezdjük látni, így figyelembe véve mi lenne például annak a hatása, ha halászati döntéseket vonatkoztatnának más szektorokra is és viszont.
Amennyiben az első két évben sikert könyvelhetünk el, akkor biztos vagyok abban, hogy az új Bizottság nagy örömmel vállalja magára a sikereket, amiket elértünk.
Bár sajnálatos, hogy bizonyos kérdésekben - így például az európai partőrök és az európai lobogó kérdése - az Európai Bizottságnak engednie kell kitűzött céljaiból, az egyes tagállamok támogatásának hiánya miatt, ez a dokumentum jó kiindulási pontot képvisel.
Ezek a helyek sajnálatos módon számos olyan problémát is tükröznek, melyek különböző mértékben ugyan, de azon társadalmakat érintik, melyeket patriarchális kultúrán alapuló társadalmi minták irányítanak.
Röviden: ez a jogállam csődje, ami pártolja a büntetlenséget.
Így tett az Európai Tanács, az Egyesült Nemzetek Szervezete, valamint számos parlament és kormány szerte a világon.
A jelentés egyik alapelve mindenféle elemzés kezdőpontjaként felismeri, hogy ezen bűncselekménynek számos oka és formája létezik.
Kétségtelen például, hogy Ciudad Juárez nagy publicitást kapott esete - 1993 óta több, mint 400 asszonyt öltek itt meg - nagyban kapcsolódik ahhoz a tényhez, hogy határváros az ilyen területek tipikus problémáival.
Például, amint azt említettem, épp mostanában voltam El Salvadorban, és meglátogattam az úgynevezett 'Pro Jóvenes' programot, melyet olyan lányoknak és fiúknak - de elsősorban lányoknak - szánnak, akik már vagy voltak, vagy beléphetnének az úgynevezett Marasba, annak megelőzése érdekében.
A bíráskodást támogató ezen bizottsági program részeként külön részt szentelünk az asszonygyilkosságoknak.
Engedjék meg továbbá, hogy megemlítsem az épp a Kongresszus előtt levő asszonygyilkosság elleni törvény felülvizsgálatának előkészítő munkáival kapcsolatos támogatásunkat is, mely a büntetőtörvénykönyv módosítását célozza meg.
Ezenfelül ott van még a jelentésben említett eset is, ahol két holland állampolgár ugyancsak asszonygyilkosságnak esett áldozatul.
Bár az ilyen kegyetlen esetek elkövetői sok esetben elmebetegek, sokszor nagyban megjelenik a szervezett bűnözés tevékenysége, valamint az embercsempészet, a prostitúció és a kábítószer szerepe is nagymértékben bizonyítható.
Az előadó, Romeva i Rueda úr gratulációt érdemel azért, hogy megbizonyosodott arról, hogy ez a jelentés elég erős ahhoz, hogy a szükséges üzenetet ne csupán az érintett országok kormányainak küldje meg, hanem az egész világnak, azaz azt, hogy az előbb említett országokban az asszonygyilkosságok magas szintje teljes mértékben elfogadhatatlan.
Remélhetőleg a Ház nagyon nagy többséggel szavazza meg ezt a jelentést, hogy azt az egyértelmű jelet küld valamennyi érintettnek, miszerint a nők meggyilkolása Közép-Amerikában, és természetesen a világ egyéb részein is egy olyan dolog, ami teljes figyelmet érdemel, és nagyon drasztikus és hatékony helyreállító intézkedéseket tesz szükségessé.
Továbbá - véleményem szerint - képesnek kell lennünk a nők támogatására Mexikóban és Latin-Amerikában, hogy egy számunkra elfogadható védelmi szintet érjünk el esetükben.
Be kellene tudnunk fagyasztani a kereskedelmi magállapodásokat mindaddig, amíg azt nem látjuk, hogy teljesítik indokoltan felállított követeléseinket, amíg például a megfelelő országok kormányai be nem fektetnek megfelelő forrásokat abba, hogy megtalálják a bűncselekmények értelmi szerzőit és igazságot szolgáltassanak nekik.
A nők elleni erőszak az emberi jogok megsértését jelenti, amely akadályozza a nőket alapvető jogaik gyakorlásában.
Ez a jelenség bár eltérő mértékben ugyan, de globálisan jelen van, így Az Emberi Jogok Egyetemes Nyilatkozatával összhangban világszerte fel kell lépni ellene.
Ez magában foglalja az Európai Uniót is, de természetesen ez hangsúlyozottabban igaz a szegény országokra, azokra, amelyek nem rendelkeznek megfelelő szocio-ökonómiai feltételekkel, illetve elsősorban azokra, ahol hiányzik a hatékony rendőri rendszer - ami azt jelenti, hogy már az észrevétel szintjén is problémák merülnek fel -, illetve legtöbb esetben a hatékony bírói rendszer is.
Azt hiszem, ez az úriember sajnálja, hogy ilyen későn, rossz történelmi korban született.
Úgy tűnik, azt feltételezi, valamennyien egyetértünk vele.
Múlt vasárnap csak egy mérföldnyire londoni lakásomtól egy 17 éves ártatlan fiút, Rizwan Darbart halálra késeltek, mivel a hírek szerint megpróbálta megakadályozni, hogy ellopják egy barátja mobiltelefonját.
Ez nem számít szokatlan esetnek Nagy-Britanniában.
Mivel a banditák és bűnözők nem félik a törvényt.
Én személy szerint azt szeretném, ha újból bevezetnék a halálbüntetést Nagy-Britanniában az ilyen típusú gyilkosságok elkövetőivel kapcsolatban.
Líbiának, eléggé helyesen, meg kellett fizetnie a Lockerbie-ben történt terrorcselekményért, de Líbiának, a terrorizmus globális támogatójának még teljes jóvátételt kell szolgáltatnia.
Líbia nélkül nem halt volna meg több száz ártatlan ember.
Ha ez ellenőrzés nélkül marad, akkor a helyzet - és itt idézek a jelentésből - "erodálni fogja a munkakörülményeket és konfliktusoktól terhesebb ipari kapcsolatokhoz vezet”.
Skandináviából, Észak-Európából a legrövidebb közlekedési útvonal délre - Törökországba, Görögországba és Bulgáriába - a közép-európai közlekedési folyosón vezet.
Ez nagyon is egyértelmű számunkra, főleg a palesztin területekkel kapcsolatos problémák, valamint ezen területek 1946-os felosztása kapcsán.
Hibák egyedül a hogyanban vannak: hiszen a Bizottság nem ad meg részleteket az eljárásról, viszont annál inkább szeretne részletesebb intézkedéseket lefektetni a szabályok végrehajtásáról.
Így tehát azt javaslom, hogy kerüljön sor egyértelműbb megkülönböztetésre, például intervenciós célokból.
Vegyes a pénzügyi kezelés, így a tagállamok egyértelmű felelősséggel bírnak - ami benne foglaltatik a költségvetési döntés 53b cikkében is.
Ez se nem állampolgár-barát, se nem különösen átlátható.
Kétségtelenül össze fog függni ez a jelentés azzal, ahogy az érintettek foglalkoznak vele, valamint a várható állapotfelméréssel.
Erre szükség van, mivel önmagában kötelezettségnek kellene lennie valamennyi európai alap esetében, de azért is, mert segíteni fog a KAP körüli túlzott mítoszok eloszlatásában.
Ennél azonban még mindig fontosabb, hogy ez a közzététel egy nagyon szükségszerű, valóban alapos reform kezdete legyen a közös agrárpolitikában.
Amikor Hollandiában 2005-ben nyilvánosságra hozták a támogatásokat, akkor észrevettük, hogy aránytalan rész jut egy kicsi, jómódú csoportnak.
Elvégre is a legtöbb támogatás célja a jövedelem kiegészítése.
Így tehát fontos a polgárok számára, hogy láthassák, mire megy az adójuk, illetve mennyi.
Ez az igazság a jelen szabályozásról!
Természetesen az a valóság, hogy a legtöbb egyszeri, gazdaságoknak juttatott kifizetés olcsó élelmiszerpolitikánkat támogatja.
harmadszor: a törvényszegőket meg kell büntetni;
Ezért idézem ezen a kései órán De Gaulle tábornokot, aki azt mondta, hogy az elkerülhetetlennek élére kell állni.
Nagy gondot jelent az a közös agrárpolitikában - és Graefe zu Baringdorf kollégámmal maximálisan egyetértek -, hogy az egész európai közös agrárpolitika egy kusza szövevény, nehezen átlátható, sok tekintetben igazságtalan.
Mi mind a ketten, és azt hiszem a teremben ülők, szeretnénk megőrizni a jövőnek a közös agrárpolitikát, de egyidejűleg szeretnénk ezt a közös agrárpolitikát megvédeni is.
Végül gratulálni szeretnék az előadónak.
Végezetül szeretném mondani, hogy a Bizottság véleménye szerint a javasat a költségvetés hatékonyabb ellenőrzését fogja lehetővé tenni számára.
Azért merem ezt állítani, mert nemcsak az egyes régiók, de a régi és az új tagállamok között is jól érzékelhető a különbség a mezőgezdasági támogatás mértékében.
Sőt, a szabályozásnak nem szabad visszaható hatállyal rendelkeznie.
Másodsorban, nagyon nagy a régi és az új tagországok közötti aránytalanság arra vonatkozóan, hogy a mezőgazdasági területeknek egy hektárra jutó támogatása mekkora.
Szerintem viszont Európa politikacsinálóit illeti a vád a beazonosított kudarcokat illetően.
Polgáraink nyomon követhetik, mire költöttük az EU-s pénzeket.
Támogatom a jelentéstevő javaslatát, amely kötelező követelményként írná elő az adatok interneten való közzétételét.
Az iratok túlságosan későn érkeztek meg, sokszor három-négy hónapra.
Amint említettem, a vbizsgálóbizottság a cigaretta-problémára összpontosított.
Amikor az 1,25 milliárd dollárt elosztották a Bizottság és a tagállamok között, mindössze 9,7% került a bizottsághoz, az összeg oroszlánrésze a tagállamokhoz.
A csalás elleni küzdelmet szolgáló tranzit-információs rendszer fokozni fogja a szállítással kapcsolatos csalások kockázatának elemzését és kezelését, elsőként az érzékeny áruk esetében, később pedig valamennyi szállítás alatt álló áru esetében.
Továbbra is arra buzdítjuk a tagállamokat, hogy teljesebb körű adatokat szolgáltassanak.
Eközben elfelejti azonban, hogy bár a számítógépes rendszer szükséges, soha sem elégséges, és a valóságban maga a rendszer is hibás.
Vannak olyan vámtisztviselők Németországban, Ausztriában és Közép-Európában, akik nagyszerű munkát végeztek ezen a területen, akiket azonban - úgy tűnik - az Európai Bizottság cserbenhagyott.
Ekkor igazi nyerteseink lennének: az európai adófizetők, akik ide delegáltak minket, és akiknek vannak bizonyos elvárásaik.
Ez emlékezetem szerint a legnagyobb siker, amelyet az Európai Unió a mai napig a csempészet és az adócsalás elleni küzdelemben elért.
Mindazonáltal kívánatos lenne a tagállamok sokkal nagyobb számának részvétele az aláírt megállapodásban.
Olyan ország polgáraként, amely igen hosszú keleti határvonallal rendelkezik - konkrétan Lengyelországra gondolok - fel szeretném hívni a figyelmet a külső határokra.
Az ilyen személyek valójában még sokkal fontosabbak lesznek, mint a berendezések és rendszerek, és ennek fényében Tisztelt biztos Urat őszintén arra szeretném kérni, hogy igen alaposan tekintse át a javaslatokat és ajánlásokat, illetve szívlelje meg azokat.
Jogi szempontból azonban ez a kérdés teljes mértékben a tagállamok kezében van, csakúgy, mint a vámrendszer erősítéséhez szükséges erőforrások rendelkezésre bocsátása.
A Bizottság, jogi szolgálatai, és az OLAF érték el ennek a megállapodásnak a megkötését, és Gräßle asszony segítségével ez a munka tovább folytatódik.
A következő napirendi pont El Khadraoui úr jelentése a Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottság részéről a Tanács és az Európai Unió tagállamai kormányainak a Tanács keretében ülésező képviselői által elfogadott, egyrészről az Európai Közösség és tagállamai, és másrészről az Amerikai Egyesült Államok közötti légiközlekedési megállapodás megkötéséről határozatra irányuló javaslatról [8044/3/07 - - C6-0210/2007 -.
Nyilvánvalóan, elnök asszony, hölgyeim és uraim, El Khadraoui úr, szeretném, ha tudnák, hogy kész vagyok és szándékomban áll elérni mind a Parlament, mind a Tanács által kitűzött politikai célokat, és nagy örömömre szolgál Európa egysége a kérdésben, nagy örömömre szolgál az európaiak uniója.
Tisztelt elnök asszony, alelnök úr, hölgyeim és uraim! Amikor ma délután végül zöld utat adunk az EU és az Egyesült Államok közötti légiközlekedési megállapodásnak, az nem csak a sok éven át tartó, nehézségekkel teli eljárás végét fogja jelenteni, hanem egy új fejezet kezdetét is a légi közlekedés történetében, következményei pedig - ha nem is pontosan kiszámíthatóak - de mérhetetlenül fontosak lehetnek.
Ugyanakkor tisztában vagyunk azzal, hogy ez csak egy átmeneti szakasz, és rengeteg munka áll még előttünk, hogy elérjük azt a többé-kevésbé integrált transzatlanti légi forgalmi piacot, amelyet célul tűztünk ki.
Először is, a megállapodás véget vet a jogbizonytalanságnak, amely az Európai Bíróság 2002. évi ítéletei óta tapasztalhatók, amelyek szerint a nyílt légtérrel kapcsolatos, meglévő kétoldalú megállapodás olyan jogszerűtlen elemeket tartalmaz, amelyek módosításra szorulnak.
Másodszor a fogyasztók számára érezhető lesz a különbség.
Hol tehetünk engedményeket anélkül, hogy ez ne jelentsen hátrányt a számunkra?
Teljes szívünkből igennel fogunk szavazni.
Nem szokásom ilyet tenni, így elnézést kérek azért, hogy a vita további részére nem maradhatok.
Szeretnék köszönetet mondani kollégámnak, El Khadraoui úrnak jelentéséért, és szeretném figyelmeztetni őt, hogy megdöntheti a rekordomat, mint a leghosszabb ideig szolgálatban lévő előadó a parlamentarizmus történetében, ha folytatja ezt az aktacsomót!
Mi a helyzet az ETS-sel és a biztonsággal kapcsolatban, ahol az EU és az USA két külön világ?
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök asszony! Én helyettesítem kollégámat, in 't Veld asszonyt.
Az utasnyilvántartási adatállományról szóló megállapodás szerinti adatokat 15 évig megőrzik, ami - véleményem szerint - eltúlzott és amit a jelentés szerint mi nem akarunk.
Így ez hasznos új légi utakat teremthet számos új munkahellyel.
Ezek a megállapodások azonban, elnök asszony, nem pusztán gépeket, érdekeket és társaságokat érintenek.
Ezek a megállapodások embereket érintenek; embereket, akik Európából az Egyesült Államokba utaznak.
A megállapodásoknak egyenlőségen, becsületességen és viszonosságon kell alapulniuk.
Biztosítanunk kell, hogy ez nem rettenti el az EU utasait attól, hogy az Egyesült Államokba utazzanak, mert ha nem oldjuk meg ezt a problémát, akkor ez komoly elrettentő erőt jelenthet.
Ön - csakúgy, mint Jarzembowski úr - ragaszkodott hozzá, hogy határozzunk meg egy jó tárgyalási stratégiát.
Igaz, hogy Ön nagy hangsúlyt fektetett a biztonság problémájára, és igaz, hogy a párbeszédnek a megállapodással kapcsolatos vegyes bizottság valódi részét kell képeznie ahhoz, hogy pozitív megoldásokat hozzon.
El szeretném mondani továbbá, hogy úgy tűnik, két problémával kell szembenéznünk, amelyeken javítanunk kell, vagy megoldást kell rájuk találni: egy biztonsági problémával és egy környezetvédelmi problémával.
Az emberek a repülőtereket természetesen szeretik és gyűlölik egyszerre.
Biztosítanunk kell, hogy nem keletkeznek monopolisztikus feltételek, és egyértelmű szabályok alakulnak ki a versenytárgyalások kiírására a felhasználók bevonása érdekében.
Az iparág nem érdemli meg azt az ellenségességet, amit a környezetvédők gyakran rázúdítanak.
Van azonban három téma, amit a Gazdasági és Monetáris Bizottság javasolt, de nem kerültek be a végső jelentésbe.
Még a jóhírű légitársaságok esetében is a feltehetően technikai eredetű késések folyamatosan előfordulnak.
A poggyászok azonosításának korlátozására irányuló módosításom - amelyet mind az Állampolgári Jogi, mind pedig a Közlekedési Bizottság elfogadott - véleményem szerint megteremti a megfelelő egyensúlyt a járatok késésének csökkentése, valamint a repülőtéren és a terminálok között közlekedő utasok személyes szabadságainak tiszteletben tartása között.
Szeretnék gratulálni az előadónak, Anne Jensen asszonynak, különösen, mert a jelentés készítése során kész volt a párbeszédre és a kompromisszumra.
A földi járatkiszolgálás tekintetében a liberalizáció felé tett első lépések már évek óta tartó értékelése nem ad teljesen pozitív képet.
Továbbá nem feledkezhetünk meg arról, hogy 2004-et követően a légi közlekedés piaca az új tagállamok sajátosságaival is gyarapodott, amelyet sajnos a Bizottság dokumentumában ez alkalommal nem értékeltek.
Jó példa erre a Brüsszel-Párizs vonal.
Olyan helyzettel nézünk szembe, ahol a nagy repülőterek vagy a rosszabb elhelyezkedésű regionális repülőterek környezetében élő emberek életminősége szenved komoly hátrányt.
Egy főterv valóban jó rálátást kínál a jelenlegi helyzetre, és megjelölhet problematikus területeket.
Azt gondolom, hogy meg kell várnunk az új hatásvizsgálatot.
Biztosítani kell tehát, hogy sikeresen kezeljük a zajok, szennyezés, vagy éppen helykihasználás miatti konfliktusokat a szomszédsággal, és azt gondolom, hogy ebből a szempontból nagyon érdekes lenne felmérni az új követelményeket: shuttle-járatok, magán repülőgépek, légi szabadidős tevékenységek típusait stb.
Tisztelt elnök úr! A jelentés helyesen állapítja meg, hogy szükség van egy átfogó európai megközelítésre a repülőtéri többletkapacitás szükségességét illetően.
Azt gondolom, hogy az ilyen központilag tervezett projektek kudarcra vannak ítélve.
Ezért engedni kellene a fejlesztéseket a saját útjukon, és csak azt szabályozni, amit abszolút szükséges, nevezetesen a légi közlekedés igazgatását, hogy az EU-n belül szervezett légiközlekedési rendszert valósítsunk meg.
Csak az elmúlt év első 11 hónapjában 225 új útvonal jött létre, ami minden héten 1800 új járatot jelent.
Ezért hiszem, hogy fontos a tagállamok számára - és ide értem az új tagállamokat is - hogy segítséget kapjanak a strukturális alapok és a regionális fejlesztési alapok felhasználásában új repülőterek fejlesztésére.
Valamint egy új keretterv felé kell közelíteni, amely az új repülőtér-kapacitásokat célozza Európában, egyidejűleg a rendelkezésre álló repülőterek kapacitásának megfelelő és hatékony igazgatásával kapcsolatos cselekvési terv kidolgozásával, vagy ha akkor nem, úgy az után.
A repülőterekkel kapcsolatos irányelveknek és szabályozásoknak a chicagói egyezmény 14. mellékletében meghatározott és elfogadott normákon belül kell maradniuk.
Ez nem centralizáció kérdése, hanem inkább a helyes gyakorlatok koordinációjáé és kicseréléséé.
A második - ahogyan Ayala asszony nagyon helyesen hangsúlyozta - a műholdas navigációs technológia használata, a légi forgalomirányítás korszerűsítése, ez pedig létfontosságú.
Ön hangsúlyozta, és nagyon helyesen, a repülőterek kapcsolódását a saját régiójukkal, a "belföldjükkel”, amely számos gyors közlekedési módon megoldható, különösen gyorsvasúttal.
Nagy érdeklődéssel fogom követni a Parlament kéréseit azzal a szándékkal, hogy megfelelő válaszokat adjak.
A megoldás ezért a repülőterek forgalmának környezettudatos átszervezése.
- Jelentés: Helmuth Markov
- A szavazás előtt:
Számos módosítás van itt Tajani úrtól és másoktól, amelyek amikor "polgárokról” beszélnek, akkor a nemzetek állampolgáraira, és nem európai polgárokra utal.
Én is aggódtam, hogy mi történik ezen a ponton.
Véleményünk szerint még mindig van néhány javaslat, aminek nincs gyakorlati haszna, és amely valójában korlátozza a polgárok szabadságát és garanciáit, mint az a követelmény, hogy "aki az adatokat használja vagy megtekinti [az interneten] regisztrálni köteles”.
Az Egyesült Királyság már ezt teszi, és szeretném látni, hogy más országok is így cselekszenek.
Az elképzelt "állapotfelmérés” csak egyetlen célt szolgálhat: hogy jobb, megbízhatóbb és tartósabb keretrendszert hozzon létre, és nem azt, hogy brutális erővel reformot léptessen életbe és az utolsó megmaradt gazdálkodónkkal is bedobassa a törülközőt.
Összegezve: ez egy jó kiindulási pont a még el nem ért célok felé.
Keresni fogom a lehetőséget arra, hogy megerősítsem ezeket az erőfeszítéseket a Transzatlanti Jogalkotók Párbeszéde keretében.
A jelentés ellen szavaztam és elismerem, hogy az Európai Parlament összetétele nehéz kérdés.
Üdvözlöm Alain Lamassoure úr ajánlatát, hogy gyűjtsék egybe politikai családját, és sajnálom, hogy számos állásfoglalás a Tanács döntésével ellentétben nehézkes vitát igényelt, végezetül pedig plenáris bíráskodást.
Szintén mi voltunk arányaiban a legnagyobb vesztesei a Nizzai Szerződésnek, ami a parlamenti mandátumokat illeti.
A mai szavazás legalább azt biztosítja Írország számára, hogy a következő ciklusban a mandátumok száma ne essen 12 alá, gondoskodva egy teljes felülvizsgálatról még 2014 előtt, amely magában foglalja a "lakosság kontra állampolgár” statisztikai alapú alkalmazásának vitatott kérdését is a tagállamokban az európai parlamenti képviselői megoszlás felmérése tekintetében.
Más szavakkal Portugália elvesztett 12%-ot, míg Németország 3%-ot.
Ezzel a javaslattal ez 56% marad.
Nem értünk egyet sem az Európai Tanács kormányközi konferenciára vonatkozó mandátumtervezettel kapcsolatos tervezetének feltételeivel, sem pedig az október 5-én közzétett szerződéstervezet szövegével.
Ennek ellenére eltökéltük, hogy az Egyesült Királyságban élők érdekeit fogjuk támogatni, akik véleményünk szerint számszakilag jelenleg alulképviseltek az Európai Parlamentben.
Ami a képviselők transznacionális listákról történő megválasztását illeti, egyértelmű, hogy mi is itt a fő cél: hogy megszabaduljanak politikailag inkorrekt felektől, akik nem fogadják el a gyenge szociáldemokrata konszenzust, valamint, hogy eltűntessenek minden olyan dologra tett utalást, ami továbbra is a nemzetállamok uralkodói tulajdona.
Ezt magától értetődően nem tudjuk elfogadni.
Minden olyan módosítást elutasítunk, ami kevésbé méltányos elosztást akar elérni, függetlenül attól, kit is támogatnak, illetve azokat is, amelyek különbséget akarnak tenni az "állampolgárok” és egyéb lakosok között az egyes országok lélekszámának kiszámításakor.
A jelentés alapelve a degresszív arányosság, ami felszólítja fel a nagyobb tagállamokat annak elfogadására, hogy kevesebb európai parlamenti képviselőjük legyen, mint amit a szigorú arányos megosztás megengedne, és ezzel egyetértek.
írásban. - A mai szavazás alapvető fontosságú volt az EP jövőbeni munkájával kapcsolatban.
A Tanácsnak és a Bizottságnak igénybe kell vennie minden eszközt a nyomásgyakorlásra, hogy rávegye az izraeli kormányt arra, hogy megmozduljon és garantálja a jövőbeni alapvető humanitárius segélyt a palesztin embereknek.
Számos egyéb szervezet fenntartotta együttműködését Palesztinával, főként nagyszámú európai helyi hatóság.
Bár elfogadom, hogy a politikai helyzet okozza a gázaiak szorult helyzetét, az emberek azok - férfiak nők és gyerekek -, akik szenvednek, és a jó ég tudja, mi lesz ennek a hosszú távú következménye.
Gáza felelős az Izraelt ért támadások befejezéséért, mi pedig valamennyien felelősek vagyunk azért, hogy egy életképes állam megvalósulását segítsük elő a palesztinok számára, hogy biztonságban és békében élhessenek.
A nemek közötti egyenlőség, a méltósághoz és a békés léthez való jog figyelembe vétele nélkül lehetetlenség a fenntartható fejlődés.
Az ilyen bűncselekményeket nem szabad csupán a kultúra kifejeződésének tekinteni; sem pedig figyelmen kívül hagyni, amennyiben olyan nők ellen követik el azokat, akik esetleg szexuális szolgáltatásból élnek.
Különösen fontos külpolitikáink emberi jogi dimenziója: dolgoznunk kell az emberek biztonságos léthez való jogáért, hogy gyakorolhassák demokratikus jogaikat és szabadságaikat a társadalom valamennyi szintjén, foglalkozásuktól és helyzetüktől függetlenül.
írásban. - Kiegyensúlyozott Raül Romeva i Rueda úrnak a közép-amerikai és mexikói asszonygyilkosságokról és az Európai Unió ennek megakadályozásában játszott szerepéről jelentése.
írásban. - Az EPLP támogatja a Philip Morris-megállapodás azon célját, hogy az EU-ban küzdjünk a csalás és a tiltott cigaretta-kereskedelem ellen.
Számítások szerint 2025-ig több, mint 60 repülőtér nem lesz képes megbirkózni a légi közlekedési igényekkel.
A jelentéssel kapcsolatban az volt a legnagyobb probléma, hogy végső változata túl részletes lett.
Azt állítja, hogy a jövőbeli fejlesztések rávilágítanak az uniós szintű beavatkozás szükségességére "az uniós polgárok és az EU gazdaságának egésze javára”.
Egyes országokban a repülőterek magánkézben vannak, a befektetéseket pedig a nyereségességi megfontolások vezérlik, míg máshol állami tulajdont képeznek.
Azt sem tudjuk megjósolni, hogy a műszaki fejlesztések hogyan befolyásolhatják a növekedést.
Együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása: lásd a jegyzőkönyvet
A teljes EU-ra kiterjedő koordináció hiánya gyakorlatilag azt jelenti - még a közvetlen adózási szektorban is -, hogy a nemzeti adórendszerek többé már egyre kevésbé a politikán alapulnak, ezzel szemben az adóverseny jéghideg rendszere alakítja és formálja azokat.
Minden e témában íródott tanulmány megerősíti ezt a tényt.
Ez a Wagenknecht-jelentés 17. bekezdése jelenlegi állapotában, amelyben kérik a jövedéki adók minimális mértékének megszüntetését és a hatályos közösségi jogszabályok felváltását e területen egy magatartási kódexszel.
Ezeket az elemeket már megvitattuk ebben a Házban akkor, amikor az alkohol megadóztatásának javaslatával foglalkoztunk, és - minden tiszteletem az Öné, de - azt kell mondanom, hogy a Bizottság meggondolta magát.
Harmadszor: továbbra is elkötelezzük magunkat egy olyan rendszer mellett, melyben él a jövedéki adók minimum kulcsa annak érdekében, hogy csökkentsük a torzulást és előmozdítsuk a tisztességes versenyt a belső piacon, hozzájárulván a közegészségügy és a környezet védelméhez.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr! Ebben a Házban időnként nem igazán látunk politikai különbséget a csoportok között, de ebben a kérdésben nagyon szembetűnő a különbség; nem is mondhatnék jobban ellent az előadónak az általa imént említett pontok némelyikében.
Ez azonban teher a fogyasztók számára, és a piac felügyelet nélkül marad.
Ennek nem szabad azt jelentenie, hogy egy olyan magatartási kódex helyettesíti, ami nem kötelező érvényű valamennyi tagállamra.
Továbbá nem mellőzhetjük azt a tényt sem , hogy az embereknek egy további csoportja is létezik van - azoké, akik tőkebevételből élnek.
Egy másik fontos kérdés a következő: hogyan bátorítsuk a strukturális reformokat?
Az Európai Parlamentben a képviselőcsoportok közti véleménykülönbség az adópolitika témájában egyre inkább kikristályosodik.
Ennek a vitának sokkal komolyabb figyelmet kell szentelnünk az elkövetkező hónapokban.
Ez egy jelentős kezdőlépés.
Jómagam azonban úgy vélem, hogy itt helytelen az a megközelítés, miszerint a nukleáris energiára vagy "tiszta” energiaformákra kellene összpontosítanunk.
A nagyvállalatok transzferárképzést alkalmaznak, tőkéjüket pedig kihelyezik, hogy elkerülhessék az adófizetést.
Most itt áll a jelentésben.
Akkor hát milyen áron hangoljuk össze az adókat?
Ezen okból kifolyólag, de nem kizárólagos jelleggel, a ma vizsgált dokumentum, pontosabban a Wagenknecht-jelentés azon célja, hogy értékelje a lisszaboni stratégia célok eléréséhez alkalmazott politikák hozzájárulását, is üdvösnek mondható.
Európa egységét az adópolitikák különbözősége nem veszélyezteti; inkább a rossz adópolitikák veszélyeztetik az EU versenyképességét.
Mivel pontosan ez az, amiről szó van és csak így fog emelkedni az adó.
A Bizottságon belül egyesek már említették, hogy olyan adórendszert szeretnének látni, ami többé-kevésbé annak az átlaga, amilyen jelenleg, ami körülbelül 20% alsó része.
Az EU-nak reagálnia kell a folyamatosan változó világgazdaságra.
A modern versenygazdaságoknak rugalmasnak kell lenniük, hogy megfeleljenek az új termékek és szolgáltatások változó követelményeinek.
Egy, a teljes EU-ra érvényes társasági adóalap rugalmatlan, és akadályozza az egyes országok arra vonatkozó képességét, hogy meghatározzák saját törvényes fiskális stratégiájukat, mely sajátos körülményeiken alapul.
Egy olyan rendszer, amit számos tagállamban alkalmaznak, különbségekhez vezethet a rendelkezések értelmezése terén, ami bizonytalanságot jelent a vállalatok számára.
Az EU tagállamainak különböző adókulcsai nem károsak.
Pozitív hatással lehet a legtisztább energiákra, vagy hogy elérhessük ...
Köszönöm szépen elnök úr.
Mivel a közvetlen adók erősebb, negatív hatást fejtenek ki a termelésre és a foglalkoztatásra, a költségvetési bevétel tervezésekor jobban ki kellene használnunk a közvetett adókat.
A következő napirendi pont a Tanács és a Bizottság állásfoglalása az állam- és kormányfők lisszaboni informális találkozójának eredményéről.
Mindannyiuknak lehetőségük nyílt arra, hogy megismerjék.
Valójában emberi értékeink azok, amik értelmet adnak politikai életünknek.
Azt a jelet, hogy az EU képes gyors döntések meghozatalára, még olyan döntésekére is, melyeket mindenki nehéznek tart.
Az általunk elfogadott megoldás miszerint legyen egy nyilatkozat és a jegyzőkönyv, ami garantálja, hogy a Ioanninával kapcsolatos döntés csak konszenzussal módosítható, olyan megoldásnak tűnt számunkra, ami legjobban megfelel a legutóbbi megállapodás szellemiségének.
Az említett kérdéseken kívül a portugál elnökség számára aggályos pontokat is beépítették a Szerződésbe, azok a szabályok és kivételi záradékok, melyek a megbízásban szerepeltek, természetesen tiszteltben tartva azon tagállamok álláspontját, akik meg akarták ezeket szerezni, de mindig gondolva arra, hogy elkerüljék a Közösség döntéshozatali folyamatának és általában véve a Szerződés következetességének becsmérlését.
Így tehát van egy új Szerződésünk.
Ez egy új és jó Szerződés.
Újfent a szabadság, a biztonság és az igazságosság témája kapcsán, ez a Szerződés gonddal vigyázza a hatékonyabb bevándorlási és menedékjogi politikák kidolgozásának szükséges jogi alapjait, valamint a rendőri és bírói együttműködést a terrorizmus és a szervezett bűnözés elleni küzdelemben, ami növeli polgáraink biztonságát;
A portugál elnökség nevében szeretnék köszönetet mondani a munkánkban nyújtott kiváló együttműködésükért, konstruktív javaslataikért, de főként állandó elkötelezettségükért afelé, hogy Európa megegyezésre jusson, és hogy ez a megegyezés gyorsan szülessen meg.
Kiváló vita volt, amihez az Európai Parlament elnöke is érdemben hozzájárult.
Hölgyeim és uraim! Engedjék meg, hogy egy személyes megjegyzéssel fejezzem be.
A politikai életben ritka az a lehetőség, hogy egy kritikus pillanatban országunkat és Európét is szolgáljuk.
Sok még a tennivalónk.
Az Európai Parlament elnöke természetesen kihasználja jogait, amennyiben egyetért azzal.
Ezt kérem jegyzőkönyvbe venni.
Mindenekelőtt szeretnék őszinte köszönetet mondani a portugál elnökség munkájáért, főleg José Sócrates.miniszterelnök úr céltudatos vezetéséért.
2005-ben a két elutasító népszavazást követően egyesektől azt hallhattuk, hogy a 25-ök vagy 27-ek Európai Uniója sosem fog megállapodni egy Szerződésben, legyen annak bármi is a tartalma.
Mindig azt mondtam, hogy a Bizottság nem fogadhat el a Nizzai Szerződésnél kevésbé ambíciózus megoldást.
Engedjék meg, hogy egyértelműen fogalmazzak: erős Európai Intézmények nélkül nincs európai integráció, és hiszem, hogy ez a szerződés megerősíti majd az Európai Intézményeket és nem gyengíti azokat, mivel ha azt akarják, hogy az Európai Unió több kapacitással rendelkezzen a tettek terén, erős, hatékony, demokratikus és felelősségre vonható Európai Intézményekre van szükségük.
A Lisszaboni Szerződés új fejezetet nyit a teljesítésre irányuló képességeink terén és megerősíti a tettekhez szükséges kapacitásunkat.
Én személy szerint ezen Szerződés egyik legfontosabb újítását tartom a legfontosabbnak, ami egész pontosan az Európai Unió külpolitikai főképviselőjének létrehozása, aki ezzel egyidőben a Bizottság Alelnöke is lesz.
Jobban örülnék, ha specifikus országok esetében specifikus mentességek lennének, ahelyett, hogy arra legyünk kényszerítve, hogy a Szerződésünk és Európánk összességében vett törekvéseinek szintje alacsonyabb.
Szeretnék hangot adni saját és képviselőcsoportom nagy elégedettségnek. Elégedettségnek a múlt csütörtökön Lisszabonban elért eredménnyel és elégedettségnek azzal az úttal, amit Angela Merkel kijelölt, és amin Sócrates úr továbbra is haladni fog.
Én személy szerint üdvözlöm a Liszaboni megállapodást, mert az az új európai dinamizmus kezdetét jelenti.
Egyszerűsített szerződés, reform vagy reformált szerződés, megváltoztatott vagy a változtatás állapotában lévő szerződés, a név nem sokat számít.
Nem tudom, hogy ha tovább tartott volna, akkor a Tanács és annak jogi és diplomáciai szolgálata milyen más világosan érhető mesterművel örvendeztetett volna meg minket.
Érdemes megemlíteni a makacs tagállamoknak nyújtott Prévert-féle engedménylistát.
Hát igen, a lisszaboni célkitűzések - hét évvel ezelőtt is itt voltam, és akkor azt mondták, hogy a hétvégi lisszaboni találkozó miatt technológiailag a világ legfejlettebb gazdaságává fogunk válni - teljes lesz a foglalkoztatottság, és magasak lesznek a növekedési ráták.
Nos, mint azt tudjuk, azóta eltelt a megadott időtartam 75%-a, a dolog pedig hamvába holt.
Eleget hallottunk Európa politikai osztályairól.
Hagyjuk, hadd mondják el az emberek, mit is akarnak.
Ezeket az értékeket a preambulum és a Szerződés cikkei többször is említik, az Unió pedig pont az olyan értékeken alapul, mint pl. az emberi méltóság, szabadság, demokrácia és egyenlőség tiszteletben tartása.
Az Alapjogi Charta nem szerepel a Szerződésben, és ezt sajnálom.
Amikor elkezdtük, a Parlamentnek nem volt mondanivalója.
Még gyerekcipőben jár, de remélem, decemberben mindenki aláírja majd azt, hogy a növekedését akarja, és főleg hogy mindenki közös lojalitással és szolidaritással tevékenykedjen azon, hogy a Lisszaboni Szerződés valósággá váljon.
Nagyon köszönöm, Barón Crespo úr, hogy elismerte, csakúgy, mint előzőleg annyi mást.
Farage úr és a Konzervatív Párt sem adnak vonzóbb vagy alternatív megoldást.
Szembe kell néznünk a globalizáció és a technológiai forradalom jelentette fenyegetéssel, és be kell bizonyítanunk, hogy Európa, az új Szerződéssel megerősítve, képes új ösvények felfedezésére és új jólét megalkotására.
Hat, tizenkettő vagy tizenöt taggal könnyebb volt szorosabb kapcsolatokat elősegíteni a polgárok és a közösségi struktúrák között, de ma ez jelenti a legkeményebb kihívást.
Ahogy az EU nő, a hatalom központja egyre jobban eltávolodik a polgároktól.
Igazolt hozzáértésével elérte legfőbb célját: új Szerződést adott Európának, ami hatalmas győzelem.
Európa hatévi zsákutcából került ki, és most arra koncentrálhat, ami valóban fontos a polgároknak, mivel, amint azt Jean Monnet említette, nem állhatunk meg olyankor, amikor körülöttünk az egész világ mozgásban van, és amikor olyan sebességgel fordul, hogy nem veszi figyelembe egy lassú Európa válaszait.
Azonban, ha végül is meg kell vitatnunk a folyamatot, akkor egyértelműen ki szeretném jelenteni, hogy nincs szükségünk szavazásokra a Szerződés ratifikálásához.
Azonban természetesen minden politikai pártot értékelni fognak EU-politikájuk kapcsán, és ez akkor fog megtörténni, amikor az országos választásokkor urnához járulunk.
Azonban két követelményt ró ki: azt a kívánalmat, hogy mi, választók, lehetővé tegyük, hogy az EU-politika döntő erejű legyen nemzeti politikuasink kiválasztásában, valamint az a kívánalom, hogy elkerüljük az Európai Közösség felelősségét.
Ez a siker a politikai akarat és egy közös jövőkép eredménye.
Ha a végén szerencsével jár, akkor sem a kinézete, sem pedig az illata nem túl kellemes, de amint megmosdik, akkor elmondhatjuk: életben van!
Igen, valóban megtaláltam az Alkotmány minden olyan eredményét, melyeken magam is több, mint 10 évig dolgoztam, és igencsak szerencsés lehetek.
Ráadásul természetesen, ami nagyon egyszerűen a helyzet az ilyen kalandokkal, bárki bármikor segített a szökevényen, leszakította a kincs egy részét.
Nyertünk egy darabot Európából, megmentettük Európa jövőjének egy részét, de nem a polgárainkkal, hanem nélkülük, nem a parlamentjeinkkel, hanem nélkülük, ami pedig komoly veszélyt jelent.
A Szerződés, mely megerősíti az EU nem választott hivatalnokainak szerepét, ezáltal megerősítve a demokrácia deficitjét, egyebek mellett 105 törvényhozói és nem törvényhozói hatáskört hoz létre az EU-ban.
Azonban még a KGST-ben sem tapasztaltunk soha olyan kétségtelen félrevezetést, mint ahogy az EU ma megtéveszti a tagállamok lakosait.
Végül oda jutott, hogy elveszítette az egyenlőséget Franciaországgal, viszont visszaállította azt az Egyesült Királysággal, azzal az ígérettel büszkélkedve, hogy 2014 után újból megfontolják a helyek felosztását az állampolgárság alapján.
A reformszerződés szó szerint újraírja az EU-szerződéseket és az Európai Közösségek alapító szerződéseit.
Máskülönben az állampolgárok és a pollitikai elit közti szakadék tovább fog nőni.
Ez a dolog a bizalomról szól.
Emlékeztetnünk kellene magunkat arra, mit is mondott ki a Laekeni Nyilatkozat.
Sosem kételkedtem abban, hogy megcsinálják, de egy dolog nem kételkedni, egy másik pedig megcsinálni; és Ön megcsinálta.
Ez az, amit az emberek elvárnak tőlünk.
Ezzel a szöveggel az Európai Unió visszaszerzi azokat az eszközöket, melyek az integrációja folytatásához, valamint közös politikáinak szélesítéséhez és elmélyítéséhez szükségesek.
Ha nem akarják, hogy szétmálljon, ha nem akarják, hogy elfojtsák a demokráciát, akkor kérem, legalább annyira tűrjék el a politikai tisztességet, hogy engedélyezik a népszavazásokat, ahogyan az a múltban is volt - a legutóbbi EU-s alkotmányos szerződésnél - akár Spanyolországban és Luxemburgban is.
A Bizottság elnöke, a Tanács hivatalban lévő elnöke, Hölgyeim és uraim! Megtekintve a reformszerződés olyan területeken történő változásait, mint a migráció, a mezőgazdaság, a rendőrség és az igazságszolgáltatás, és az olyan kérdésekkel kapcsolatos döntések, mint a közös kül- és biztonságpolitika főképviselője , az Európai Unió Alapjogi Chartája, az euró-övezet és a szociális piacgazdaság - amikor elsőként célul tűzik ki - és az energiával kapcsolatos kormányközi szolidaritás, nyilvánvaló számomra, hogy a Szerződés a konvent és a júniusi csúcstalálkozó eredményeire épít, és több befolyást és jóval több demokráciát ad nekünk, mint a politikai intézmények.
Ez arra késztet, hogy kérdést intézzek a Bizottság elnökéhez.
Hivatalban lévő elnök úr, felkérte az állam- és kormányfőket személyes politikai kötelezettségvállalásra, hogy sikeresen befejezzék a ratifikálást az egyes országokban?
Ez a Parlament, főként a Alkotmányügyi Bizottság hét éve egy új európai szerződésért küzd és dolgozik.
Reméljük, hogy nem ez lesz a helyzet.
Az az elképzelés, amiért küzdünk - az emberek és a régiók Európája - egyre távolodik.
Országom, Hollandia számos megbeszélésnek volt már tanúja a most elfogadott Szerződés természete és annak az ország részéről népszavazáson elutasított Alkotmányhoz képesti különbségei kapcsán.
Az eredmény az volt, hogy olyanok a különbségek, hogy nincs szükség egy második népszavazásra.
Egyszeren csak azt kérhetem a nemzeti parlamentektől, hogy alaposan használják ki ezeket a lehetőségeket!
Ezen céloknak megfelelően a Szerződés megszervezi és egyszerűsíti az Unióban mind az intézményi keretrendszert, mind pedig a jogrendszert.
Ez azonban nem csak a Szerződés által bevezetett vagy módosított intézményektől függ, hanem elsősorban a tagállamok vezetőinek politikai akaratától.
Véleményem szerint ez azt jelenti, hogy az Európai Unió kiemelkedett intézményi válságából.
Másodszor, jó hírek érkeznek országomból, ahol tagadhatatlan sikert jelent, hogy az utóbbi napokban eltávolították az Európa-ellenes és szélsőjobb kormányt.
A második alapelv a szolidaritást illeti, ami az Európai Közösség alapvető értéke.
Ha egyetértünk a degresszív arányosságba az Európai Parlament jövőjének alakítását illetően, akkor az egyértelműen a szolidaritás kifejezése, és ezért hálás vagyok.
Mégis, a legfontosabb dolog a retifikálás, és ez nagy mértékben rajtunk, az Európai Parlament képviselőin múlik.
Jelen Szerződés teljes folyamatában két döntő pillanat volt.
A szerződéssel kapcsolatos kommunikáció és annak magyarázata a közvélemény felé elsődleges fontosságú nemzeti hatóságaink felelőssége szempontjából.
Mi, itt az Euirópai Unióban büszkék vagyunk arra, hogy ezt a fajta demokratikus rendszert mondhatjuk magunkénak.
Ez a vita rámutatott arra, hogy hihetünk európai kontinensünk jövőjében.
Üdvözlöm a francia elnök, Nicolas Sarkozy szüntelen vakmerő munkáját, bökcsességét és pragmatizmusát, és Angela Merkel kiváló német elnökségét, mely 2007 első felében útjára bocsátotta az intézményi napirendet.
A közös siker elsősorban az együttes cselekvés politikai szándékán múlott, most örüljünk a megállapodásnak, de annak érdekében, hogy a folyamat sikeres legyen, nem lehet megállni, a közös munkát folytatni kell, hogy a ratifikációs folyamat sikeresen végbemenjen.
Így tehát azt akarjuk, hogy a csúcstalálkozó előtt kerüljön sor a határozat elfogadására, hogy az EU-nak lehetősége nyíljon arra, hogy véleményt nyilvánítson a helyzetről Oroszországban ezen a határozaton keresztül.
Még mindig meg tudunk fogalmazni egy határozatot az eredmények alapján a csúcstalálkozó után, de ennek a Parlamentnek, mely politikai akar lenni, ugyancsak el kellene fogadnia a többség véleménynyilvánítási politikai szabadságát a csúcstalálkozó előtt, hogy megmutassuk az orosz kontinensnek, mit gondolunk a szabadságról és a demokráciáról itt, ebben az Európai Parlamentben.
Egy határozatot azonban, ami 60-70 elemet tartalmaz, meg kellene vitatni, hiszen csak úgy fog működni.
Ha úgy döntenek, hogy szavazni akarnak, akkor szavazni fogunk a kérdésről, azaz, hogy elhalasztásra kerüljön-e a határozati indítvánnyal kapcsolatos szavazás.
Azok, akik mellette szavaznak, amellett szavaznak, hogy tegyük át a szavazást a következő ülése, és azok, akik ellene szavaznak, amellett szavaznak, hogy tartsuk meg a napirendet jelenlegi formájában.
- A szavazás előtt:
Azt hiszem, ezt a szabályt gyakrabban kellene alkalmazni.
Ez a helyzetben lakozó igazság.
Így tehát ez nem eljárási, hanem politikai hozzáálláshoz kapcsolódó kérdés.
Így tehát ezen a ponton félbe fogjuk szakítani a szavazást, és köszönöm együttműködésüket.
Az európai polgárok biztonsága és jövőbe vetett bizalma jelenti lépéseink és kezdeményezéseink alapját.
Végül remélem, hogy amennyiben szükséges, minden tagállam nyerni fog az Európai Globalizációs Alkalmazkodási Alap mobilizálásából, melynek kevésbé pozitív hatásai mindnyájunkat érintenek, beleértve az új tagállamokat is.
Az Alap a PSE képviselőcsoport sikeres kampányát követően jött létre, hogy enyhítse a globalizáció európai dolgozókra gyakorolt hatását.
Nem szoríthatjuk az integrált növényvédelmet fix kritériumokba, különösen Európa-szerte nem.
Számos radikálisabb és prograsszívebb kérdésben jóval többet tehettünk volna.
Hosszú távon ki vannak téve olyan növényvédő-kotyvalékok keverékének, melyeket egész évben, gyakran évtizedekig permeteznek szét környezetükben.
Parlamentünk sokkal többet tehetett volna a mai napon ezzel a szavazással azért, hogy megóvja az embereket a ráktól, a leukémiától, a non-Hodgkin lymphomától és egy sor egész más betegségtől. Valóban csalódott vagyok azért, hogy nem ragadtuk meg azt a lehetőséget, melyet a Környezetvédelmi Bizottság felkínált.
Úgy gondolom, ezek a jogszabályok mérföldkövek lesznek egy biztonságosabb és egészségesebb élelmiszer-előállítás felé vezető úton.
Tehát lehet és kell abba az irányba haladnunk, ahol fenntartható szerhasználattal megtermelt gyümölcsök, zöldségek és egyéb élelmiszerek találhatók.
A 6. Környezetvédelmi Akcióprogram elfogadásakor elismerték, hogy csökkenteni kell a növényvédelmi termékek emberi egészségre és környezetre gyakorolt hatását, kihangsúlyozva annak szükségességét, hogy a növényvédő szerek fenntarthatóbb alkalmazását kellene elérni, és kiemelve azt a kettős megközelítést, ami megában foglalja a megfelelő jogi keretek teljes implementációját és helyes felülvizsgálatát, valamint egy, a növényvéső szerek fenntartható alkalmazásáról szóló tematikus stratégia kidolgozását.
A mai napon az Európai Parlament elutasította, hogy csatlakozzon a fundamentalista környezetvédők keresztülvihetetlen szabályaira vonatkozó követeléseihez a növényvédő szerek fenntartható használatának témájában.
A vita elsődleges tárgya a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszer-biztonsági Bizottság azon javaslata volt, hogy tiltsák be a növényvédő szereket a víztömegek 10 méteres körzetében.
A megközelítés lelkét jelentő óvatossági elvet határozottan támogatom.
Ezt a célt azzal kellene elérnünk, hogy hatályba léptetjük a növényvédő szerek fenntartható alkalmazásáról szóló Irányelv elveit.
Minden országnak így kellene tennie, kellően figyelembe véve a helyi tényezőket és mindennemű különbséget.
Lengyelországban a hatalmas erdőségeket csak úgy lehet megóvni a kártevőktől, ha légi kezelést alkalmaznak.
Parlamenti feladat az oktatás támogatása és olyan feltételek létrehozása, melyekkel ez minden gazdához eljut.
Rosszabb védelmük és rosszabb információjuk van annál, mint amit a bizottság akart.
Az elfogadott jelentés hű a szubszidiaritás elvéhez, így a tagállamok figyelembe vehetik a specifikus nemzeti körülményeket, főként a növényegészségügyi és klimatikus feltételeket, illetve megfelelő kockázatcsökkentő intézkedések elfogadáséra kerülhet sor.
Nagyobb rugalmasságra van szükség az anyagok kölcsönös elismerése és összehasonlító értékelése terén.
Amellett szavaztam, hogy realisztikus célokat tűzzünk ki a tagállamok számára, miközben el kell ismerni a 27 tagállam különböző természetét.
Úgy vélem, hogy a szubszidiaritás elvét kellene alkalmazni a nem kezelendő ütközőzónák tekintetében, hogy megelőzzük a plusz korlátozások alkalmazását a mezőgazdasági termelés kapcsán.
Sokkal jobb, ha csak egy helyen dőlnek el.
Elképzelhetetlen, hogy megengedjük, hogy az információs politika kizárólag a közigazgatáson keresztül érkezzen, és az információs gépezeten kívül hagyjon bennünket, akiket demokratikus úton választottak ide.
Ami az épületekkel kapcsolatos politikát általában véve illeti, remélem, hogy minden intézmény össze tud állítani egy közös szervezetet, hogy megfontolják, mikor és hol építsenek, mikor és hol vásároljanak ingatlant, hogy ne hozzunk anélkül döntést, hogy tudnánk, mit tesznek mások, és így ne emeljük mesterségesen az ingatlanok árát.
A Bizottság előzetes költségvetési tervezete 129,2 milliárd euró volt a kötelezettségvállalási előirányzatokra és 121milliárd euró kifizetési előirányzatokra.
Az 1a tétel ugyancsak a Galileo navigációs rendszer finanszírozására vonatkozik.
Ennek megfelelően a Költségvetési Bizottság azt javasolja, hogy a Bizottság megfelelő adminisztrációs költségének egy része kerüljön tartalékba, hogy úgy és akkor lehessen felszabadítani, amikor a programok jóváhagyása megtörténik, mivel ezt a folyamatot fel kell gyorsítani.
Ami a decentralizált ügynökségeket illeti, elmondhatom, hogy a Bizottság visszaállította a Tanács 32 millió eurós csökkentését és a személyzeti csökkentéseket.
E célból 49 millió euró került tartalékba a Bizottság általános adminisztratív költségeiből, hogy azt úgy és akkor szabadítsák fel, amikor a Bizottság olyan tanulmányokra és jelentésekre tesz javaslatot, a Parlament kérésének megfelelően, melyek a tevékenység alapú irányításról, az alkalmazotti állomány felelősségre vonhatóságának tisztázásáról és a személyzeti állomány számának jövőbeli alakulásáról szólnak.
Szeretnék továbbá köszönetet mondani a Bizottságnak és Grybauskaite biztos asszonynak pozitív hozzáállásukért, valamint a portugál elnökségnek, mely a háromoldalú tárgyalások és az egyeztetések során konstruktív hozzáállást és tiszteletet mutatott.
Úgy vélem, hogy ez a költségvetés a helyes irányba halad azzal, hogy értéket ajánl a pénzért és hogy idén a kifizetési előirányzatokat a GNI 0,99%-ában szabja meg; lehetősége van arra, hogy sokkal jobb megvalósítást érjen el a következő években.
Azonban ezen célok elérése érdekében felkérem elsősorban a Tanácsot, hogy vegye tudomásul a Parlament elképzeléseit, és álljon készen arra, hogy tovább vitassa ezen kérdések némelyikét; ezen a ponton négy kérdést említek.
A kifizetések összege, mely kevesebb, mint 130 milliárd euró, vagy a GDP 0,99%-a, nagyon szegényes, és nem tudja támogatni az európai politika fejlesztéséhez fűzött reményeket.
Végül a legfontosabb, a csillagos módosítás, mely azt kéri, hogy a Galileo és az ETI a pénzügyi távlat plafonja fölötti mértékben részesüljön támogatásban.
Végezetül újból szeretnék őszinte köszönetet mondani Virrankoski úrnak.
Azt hiszem, hogy -amint azt már a lisszaboni stratégiában is kimondtuk - igazi korszerű támadásra van szükségünk Európáért, ha valóban ki szeretnénk építeni egy utat a tudásalapú társadalom irányába.
Sajnos ettől jóval el vagyunk maradva.
Számos korábbi felszólaló említette már ezt.
Az alkotmánynak, hasonlóan a következő évi költségvetési tervezethet semmi köze nincs az Unió szociális dimenziójának megerősítéséhez.
Képviselőcsoportunknak az a véleménye, hogy helyes az intézményközi megállapodások módosítása, tekintettel a Galileo és az Európai Technológiai Intézet új kiadására.
A legtöbb esetben oda megy a pénz, amiről 30-50 éve döntöttek.
Az egymással jó intézményi megoldások megtalálásában versengő különálló államok hozták létre Európát és sikerét.
Szeretnék köszönetet mondani az elnöknek, Böge úrnak, a főelőadónak, Virrankoski úrnak, valamint a politikai csoportok koordinátorainak sikeres, összehangolt és pozitív munkájukért, mely arra irányult, hogy kompromisszumot érjenek el a Költségvetési Bizottságban az első olvasatkor.
Azonban nem várhatjuk el a Parlamenttől, hogy alacsonyabb összegeket illesszen a költségvetésbe, és hogy következésképpen megdézsmáljon egyéb politikákat az év során, csak azért, mert nem volt komoly tervezés.
Ehhez ragaszkodnunk kell, és meg kell valósítanunk, hogy mint a külpolitika egyéb eseteiben is valósággá váljon, és ennélfogva kihasználjuk költségvetési jogainkat és lehetőségeinket, hogy megfelelő nyomást gyakoroljunk Önökre.
a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottság véleményének előadója - Tisztelt elnök úr! Szeretnék köszönetet mondani Virrankoski és Itälä uraknak a ragyogó, mégis hálátlan munkáért.
Bár a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottság nem rendelkezik együttdöntéssel a kereskedelmi kérdésekben - mégis -, úgy vélem, nagyon jó gyakorlat alakult ki, melyben őszinte és nyílt megbeszélést folytatunk a kereskedelmi főigazgatósággal költségvetési kérdésekben, és amiért bizonyos kiadásokra szükség van.
Szakértőkre van szükségünk, akik segítenek vállalatainknak belépni a külföldi piacokra, de azzal egyidőben segítenünk kell a fejlődő országoknak is, hogy exportáljanak az EU-ba.
Úgy véljük, hogy az Európai Uniónak valóban élesebb költségvetést kellene alkotnia a gazdasági növekedés stimulálását illetően, ami foglalkoztatást fog teremteni, és e célból abszolút fontos szétosztani olyan forrásokat, melyek valamennyi EU-s országhoz tartoznak.
Ez 10,3%-os költségvetési növekedést jelent a környezetvédelmi szektor számára a 2007-es költségvetési évhez képest.
Az Ipari Bizottságban számunkra különösen két, egymáshoz szorosan kapcsolódó kérdés központi.
Ezek egyrészt - amint azt a mai napon már említették - a Galileót érintik, másrészt az Európai Innovációs és Technológiai Intézet projektet.
Mindkét kezdeményezés olyan alapvető projekteket foglal magában, melyek az innovációs és ipari politika szempontjából létfontosságúak, és teljes körű támogatást érdemelnek.
Így tehát nem kellene pénz vennünk el a 7. Kutatási Keretprogram, az élethosszig tartó tanulás programjától vagy a transzeurópai hálózatok programtól azért, hogy finanszírozzuk az Európai Innovációs és Technológiai Intézetet.
Talán megengedik, hogy egyszerűen rámutassak a következőre az ipari politika szempontjából: úgy vélem, egyetértünk abban, hogy szükségünk van a Galióra, és hogy azt finanszírozni is kell.
Úgy vélem, ez egyértelmű.
Hölgyeim és uraim! A Halászati Bizottság saját hatáskörén belül számos módosítási javaslatot nyújtott be a Költségvetési Bizottság-nak megfontolásra, melyeknek többségét jól fogadták, és melyek elsősorban az európai hajózási politika megerősítésére vonatkoznak előkészítő fellépésekben a lehetőségek óceánjának fenntartható fejlesztése iránt, melyet Európa óceánjai és tengerei képviselnek, több forrás a halászterületek ellenőrzésére, hogy biztosítani lehessen a tengerek és óceánok fenntarthatóságát, hogy össze lehessen gyűjteni a fenntartható halászati politika fejlesztéséhez elengedhetetlen információkat, a közösségi Halászati Ellenőrzési Ügynökség megfelelő működése és hatékonysága érdekében, emellett pedig a legkülső régióknál a jelenlegi olyan programok eredményességének garantálására, melyek elengedhetetlenek az említett régiókat folyamatosan és egyedi szinten érintő akadályok minimalizálásához.
Ugyancsak fontos, hogy a kultúrák közötti párbeszéd európai éve kiadásait egyformán osszák meg a nemek között.
Három alapvető elem van: elsőször is a szigor; másodszor a bátorság, hogy hatékony és hatásos politikai választások szülessenek; harmadszor pedig a kiadások ellenőrzése.
A 2008. évi költségvetés legjelentősebb tétele a kohéziós politika. Elmaradt régiók gyakorlatilag minden tagállamban vannak, így hát ebben az ügyben mindannyian érdekeltek vagyunk.
Úgy vélem, ez egy leplezett támogatás számos képviselőtársunk újraválasztásához, és ezen rendelkezés ellen fogok szavazni .
Így tehát jó dolog lenne, ha ezeket az alapokat minél hatékonyabban lehetne kihasználni.
Azonban még a Parlament javaslata is több, mint 5 milliárd eurós csökkentést tartalmaz a kifizetési előirányzatokban azzal kapcsolatban, amiben 2008 kapcsán megállapodtunk a többéves pénzügyi keretben.
Mulder úr elmagyarázta nekünk, hogy ez elég normális például a mezőgazdaság esetében.
Mindez a költségvetési ideológia nevében történik, a teljesítmény, a versenyképesség, a hatékonyság és az eredmények ideológiája nevében, és ez a ködös eszközök zűrzavarát, mutatókat, teljesítménymutatókat és tevékenységi táblákat eredményez.
Ez adta az Egyesült Államoknak a tervezési-programozási-költségvetési rendszert a '60-as években Johnson elnöksége alatt, és Carter elnök alatt a BBZ-t vagy más néven a nullbázisú költségvetést - a kölségvetési teljesítmény ideológiáját, ami később átterjedt Új-Zélandra, az Egyesült Királyságra, majd 2001-ben a pénzügyi törvényekre kivetett organikus törvényével Franciaországra és 2006-ban Mexikóra is.
Én is megdöbbentem azon, hogy a Tanács több, mint 1 milliárd eurós csökkentést javasolt az európai versenyképesség és kohézió javítását megcélzó programok esetében.
A Bizottságnak végül munkához kell látnia ebben a kérdésben, és jól kell végeznie ezt a munkát, mivel - véleményem szerint - az alkalmazotti átvilágítás megkapott eredményeit még nem lehet bemutatni szavazóinknak.
Egyrészt megpróbáljuk biztosítani, hogy minden olyan feladat teljesül, melynek teljesítését a polgárok az intézményektől elvárják.
Üdvözlöm az intézmények által használt azon módszert, hogy a költségvetést az inflációs együtthatók segítségével készítik el, valamint annak alapján, hogy valójában mire is van szükség.
Természetesen a 2007-2013-as többéves pénzügyi keret gazdasági megszorításokra kényszerít bennünket, ami sajnos nem teszi lehetővé, hogy olyan szilárdan, és mindenekelőtt olyan gyorsan törekedjünk az Európa számára kitűzött céljaink elérésére, melyeknek a célkitűzései jelentik véleményem szerint az egyetlen módot arra, hogy megmentsük Európa régióit, mivel ezek megadhatják polgártársainknak azt a kényelmes életstílust, amire egy globális környezetben vágynak, ami átalakult, és folyamatosan változik és fejlődik.
Egy pontot szeretnék tisztázni: lehet, hogy a tagállamok kormányai egyáltalán nem értenek egyet a KAP alapján az európai gazdáknak adott kifizetések módosításával 2007 és 2013 között.
Remélem, hogy ezt megértik, és semmi sem marad ki; és hogy nem lesznek torzításra irányuló próbálkozások, mivel létfontosságú a gazdák számára szerte Európában, hogy minden rendben legyen.
Ez a helyzet a jelenleg kiadott legtöbb segéllyel, és ez ellentétben áll az EU segélyekkel kapcsolatos elveinek, mely szerint a kedvezményezettnek képesnek kell lennie fenntartható gazdaság kiépítésére.
Azt válaszolta: 'Az EU?
Mi adjuk az utasításokat, az EU fizet!'
Ez a legvalószínűbb oka annak, hogy miért szavaztak meg simán rekodszámú módosítást a Költségvetési Bizottságban Böge úr hatékony vezetése alatt a konszenzus szellemében, ami természetesen elő fogja segíteni a csütörtöki tömbszavazást, és természetesen nagyobb tárgyalási erővel fog felvértezni bennünket a 2008-as költségvetési tervezet alakításában.
Az a benyomásom, hogy az évek során az intézmények különböző okokból olyan árakon vásároltak és béreltek épületeket, melyek meghaladták a piaci árakat.
Ideje nagyobb figyelmet fordítanunk a Balti-tengerre.
A 2004-es bővítés óta az EU belső tengere, de ezzel egyidőben egyike a világ legbetegebb és legszennyezettebb tengereinek, ami szégyen az EU-ra nézve.
Ezen kísérleti projektek egyike azzal foglalkozik, hogy csökkentse azon veszélyes hulladék mennyiségét, ami a Balti-tengerbe kerül, és megszűntesse a tenger mély medencéiben az oxigénhiányt.
Jópár ilyen van, és jó, hogy van egy fajta folyamatosság, ahogy haladunk 2008 felé, főként a kísérleti információs hálózatok kapcsán, de az EU-val, Kínával és Indiával folytatott projektek kapcsán is.
Láttuk ebben a vitában, hogy számos kolléga - Mantovani úr, Guy-Quint asszony és mások - és jómagam is mindig helytelenítjük azt a tényt, hogy túl kevés pénz van a négyes kategóriában, a külső lépések kapcsán.
Azonban a Tanács számadatai megvágták ezeket a kategóriákat a lisszaboni stratégia kapcsán, aminek az Unió politikáinak alapját kellene jelentenie.
Ezzel a költségvetéssel a Pralament meg fogja kétszerezni a Frontex ügynökség költségvetését, majdnak 70 millió euróra.
Hölgyeim és uraim! Sokan gondolkodnak arról, hogy a Parlament miért vizsgálja felül a hosszú távú költségvetést.
Azonban ne feledjék, hogy ez az átfogó plafonok keretein belül van.
Jobban szeretnénk, ha a mezőgazdasági költségvetés többlete lenne megvágva; ez az, ami fontos.
Máskülönben a jövőben hogyan fogjuk kezelni például azt, maire a klíma- és energiapolitikának van szüksége?
Remélem, hogy most már valamennyien egyetértünk egy agresszívebb befektetésben.
Mindkettőjüket ismerem, és azt is tudom, hogy támogatják a nyíltságot és átláthatóságot, és fontosnak tartják, hogy az EU gazdasága szilárd alapokra épüljön, amint az helyes.
Röviden néhány kérdésre szeretném összpontosítani a figyelmet; az első a kutatás és az innováció.
Harmadszor, a költségvetés megtervezésekor fontos emlékezni a fenntartható fejlődés alapelvére és az Unió értékeire.
A mezőgazdasági csökkentések, melyek összege 553.000.000 euró, pontosan az összes csökkentés 77%-a rávilágít a Tanács egy másik egyértelmű tervére, ami az, hogy fokozatosan eltöröljük ezt a politikát, amin az új tagállamok gazdaságának teljes struktúrája függ.
Ezek a programok hozzájárulnakm ahhoz, hogy mindennél jobban elősegítsék az európai elképzelést.
Azonban azt át kellene strukturálni ahhoz, hogy még hatékonyabb legyen, és támogassa a tudományos kutatást és innovációt.
A költségvetés jelentős finanszírozást tesz lehetővé a harmadik országoknak szánt segélyekre.
Becslése alapján a Bizottság kiértékelte a finanszírozási igényeket és az intézményközi megállapodás küszöbértékeivel összhangban, valamint a pénzügyi kilátások figyelembevételével számba vette a jelen időszakra vonatkozó alkalmazási lehetőségeket.
Olyan Európát akarunk, amelynek a szolidaritás az alapja.
Vannak más területek is, ahol Európának szolidárisnak kell lennie.
Nekünk parlamenti képviselőknek egyik legfontosabb feladatunk az évenkénti költségvetés elfogadása.
E gyakorlat a szegény országok természetes versenyképességét romba dönti s így komolyan akadályozza őket a jólét felé vezető úton.
Második pontban a gabonaárakkal kapcsolatos válságot emelném ki, ami felbolygatta a gabonapiacokat és növelte a mezőgazdasági bevételeket.
Ma elmondhatjuk, hogy az ügynökségeket érintő intézményközi megállapodásnak - amely a német elnökséggel kezdődött és a portugállal végződött - és Jutta Haug állandó előadó kivételes munkájának köszönhetően a legutóbbi, ügynökségekkel kapcsolatos fejlemények arra mutatnak, hogy a jövőben költség-haszon elemzés elkészítése nélkül nem kerülnek új ügynökségek felállításra, amíg nem igazolják, hogy értéket teremtenek.
Mostanáig 15 tagállam 21 szervezete csatlakozott hozzá.
Így, amennyiben minden garanciát elfogadtak, mindenekelőtt az áldozatokat és szüleiket kellene támogatnunk, nem pedig a feltételezett gonosztevőket.
Azonban ebben az esetben úgy tűnik, hogy egy olyan vírussal van dolgunk, amit szerológiai és egyéb módszerekkel meg lehet határozni, és így már ki lehetne ellene fejleszteni egy szérumot vagy vakcinát.
Ha lehet, személyes véleményemet is szeretném hozzáfűzni, amit a tagállamoknak a madárinfluenza első megjelenése óta hangoztatok: nem csupán szolidaritási felelősség az, hogy a fejlődő, a harmadik országoknak segítünk megküzdeni az egészségügyi fenyegetettséggel, hanem egyfajta önvédelem is, és fel kell ismernünk, hogy nem tarthatjuk magunkat immunisnak és védettnek kényelmes kis Európai Uniónkban.
Úgy gondolom, osztozunk ezen az aggodalmon, de a szabályok csak fél percet engedélyeznek kiegészítő kérdésekre.
Így tehát a segély összege tükrözi a szír és jordán hatóságok azzal kapcsolatos vonakodását, hogy nemzetközi, nem állami szereplőknek, így például az ENSZ-nek vagy civil szervezeteknek lehetőséget adjanak arra, hogy beavatkozzanak országuk dolgaiba.
Így tehát arra kell kérnünk az iraki kormányt, hogy legalább saját polgárai számára vállalja fel pénzügyi kötelezettségeit.
Komoly aggodalomra ad okot a humanitárius válságokat kezelő ENSZ-ügynökségek közti koordináció hiánya.
Néhány képviselő már elfogadta felkérésemet, de megkérem azokat, akik nem, hogy nyugodtan jöjjenek előre a Ház elejébe.
Biztos vagyok abban, hogy örülni fog neki!
A Bizottság alelnöke. - Felhívom a tisztelt képviselők figyelmét arra, hogy a lent adott részletes válasz csak a Bizottságra vonatkozik, mely természetesen a legnagyobb munkaadó az európai intézmények között.
A határozott idejű munkaviszonyról szóló keretmegállapodással kapcsolatos 1999/70/EK irányelv egyik fő célja, hogy olyan keretet teremtsen, mely megakadályozza az egymást követő határozott idejű munkaszerződésekből vagy kapcsolatokból eredő visszaéléseket.
A személyzeti szabályzat az Európai Intézmények számára három fő alkalmazotti típus felvételét teszi lehetővé: állandó hivatalnokok, határozott idejű státuszú munkatársak és szerződéses alkalmazottak.
Hogy látja a Bizottság a bizottsági hivatalnokok számának növekedését a közeljövőben?
A 2000-2007-es időszak során azt mutatják az adatok, hogy a létesítményi szervezetben szereplő pozíciók számának növekedése a Bizottságban alacsonyabb, mint a többi intézményben.
Sor kerül azon szerződéses alkalmazottak távozásának első körére, akiknek a fizetését egy másik rendszerbe kell sorolni, és éves szinten várhatóan 3%-kal fognak emelkedni a fizetések és a nyugdíjak.
a Bizottság alelnöke. - Azonban, amint már említettem, a bővítés után lesz befagyasztva az alkalmazotti létszám, így az önkormányzattal történő összevetés nem azonos helyzetről szól.
Ennek ugyanaz a modellje, mint az összes korábbi bővítésnek.
Így tehát az az alkalmazott, aki a szakszervezethez kerül, továbbra is bizottsági alkalmazottként kap fizetést az EU-költségvetésből.
Nem kaptam pontos választ arra a kérdésemre, hogy jelenleg ezen szakszervezeti dolgozók közül hány dolgozik összesen a Bizottságnak valamennyi képviselt szakszervezetben?
Ezeknek a büntetéseknek az a szándéka, hogy megváltoztassák azon vállalatok viselkedését, melyekre kiszabták őket.
Amint azt új büntetési szintünkből tudják, ami többé valóban nem aprópénz.
Azzal, hogy ezt mondják, a kezdeményezést a saját szervezeteikbe is elviszik, hogy ott is szembesítsék vele a saját embereiket, és ezzel ennek valóban nem szabadna többé megtörténnie vállalataikban.
Az élelmiszerárak egyidejűleg emelkednek valamennyi országban, anélkül, hogy bármilyen növekedés lenne a nyersanyagok árában.
Mit ígért az új egyesült vállalat és a francia állam, milyen mértékben viszi végbe azon főbb hálózatok tulajdonjogának eladását, amire a Bizottság felszólított?
Bár a GDF Sueznek lehetősége van arra, hogy továbbra is a Fluxys tulajdonoa legyen, specifikus megkötések garantálni fogják, hogy az utóbbit függetlenül irányítják, és ez az eredmény teljes mértékben megfelel a Bizottág azon, főként a 2007 szeptemberi javaslatcsomagban foglalt politikai céljainak, melyek az európai energiapiacok liberalizációjára vonatkoznak.
Időközben a feleknek tiszteletben kell tartaniuk bizonyos kötelezettségeket, melyeket a Bizottság a felügyelők segítségével fog ellenőrizni.
Két rövid kiegészítő kérdésem van.
A Volvo Cars Ghent kapcsán javasolt nyolc intézkedés egy új gyártói platform bevezetéséhez kapcsolódik.
A belga hatóságok, a kedvezményezett, valamint a harmadik felek is lehetőséget kapnak arra, hogy észrevétellel éljenek és információt nyújtsanak be még a végső döntés megszületése előtt.
A Bizottság célja, hogy egy ambiciózus és átfogó 2012 utáni klíma-kerettervet tárgyaljon meg.
Ez egyben azt is jelenti, hogy elkerüljük a szénátszivárogtatást - a szennyezés elmozdítását egyik helyről a másikra -, ami egyébként lehet, hogy a megállapodás elérésének kudarcából ered.
A kereskedelmi beruházások, mind az alacsony szén-dioxid-kibocsátású termékekbe mind pedig szolgáltatásokba, szakértelmet és klímabarát technológiát hothatnak szerte a globális gazdaságba, segítve a klímaváltozással történő foglalkozást globális szinten, illetve a leg költséghatékonyabb módon.
A kereskedelmi politika támogathatja a klímaváltozási célokat azáltal, hogy minimalizálja ezeket a költségeket, és létrehozza a szükslges finanszírozás nagy részét, valamint arra ösztönzi a szabályozási kereteket, hogy támogassák a alacsony szén-dioxid-kibocsátású termékekhez, szolgáltatásokhoz és technológiához kapcsolódó beruházásokat és kereskedelmet.
Meg tudja erősíteni számunkra, hogy az importált termékek tényleges ellenőrzések tárgyát képezik, hogy lássuk, vajon megfelelnek-e a hazai termelésre kivetett szigorú feltételeknek?
A Bizottságnak az a szándéka, hogy a Parlamentet továbbra is szorosan bevonja, és tájékoztatja erről.
2007 első hat hónapjában egyetlen olyan panaszt sem nyújtottak be, melyek megfeleltek a törvény kötelezettségeinek.
Nem szokatlan, hogy a meghívások száma évről ever változik, olyan tényektől függve, mint például az üzlet életciklusa, a harmadik országok túlzott kapacitása és a kereskedelem elterelése a kereskedelemvédelmi intézkedések eredményeképpen a bilág egyéb piacain.
Végezetül szeretném felhívni a figyelmüket arra a tényre, hogy 2007 szeptemberében két dömpingellenes vizsgéálatot kezdeményeztek a Kínából érkező importokkal szemben: az egyiket a citromsav, a másikat a monoszódium glutamát kapcsán.
Vagy nincs még vizsgálat, mely esetben értékelés nélkül adták volna ki a könyvet - feltétlezem, van - , mely esetben legfőbb ideje, hogy bemutassák a nyilvánosságnak és a Parlamentnek.
Harmadszor, miért vn az, hogy wgyformán kívánják kezelni a 'piac-' és 'nem piac-' gazdaságokat?
Negyedszer, még mindig a közösségi termelésről szólva, hol látják az EU-n kívüli termelé küszöbét?
Úgy tűnik, a tisztelt képviselő már most izgatottá vált a Bizottság olyan javaslatán, amit még nem is nyújtottak ba, vagy amiben a Bizottság még nem állapodott meg, így azt feltételezem, hogy kissé előreugrott azokban az feltételezésekben, melyeket úgy látszik, meghoz.
Gyakorlatilag újból elmondhtom, amit kollégám mondott: sokat aggódnak a kereskedelmi politik liberalizálása miatt, és sok a kritika is.
a Bizottság tagja. - Nem igazán tudom, tisztelt képviselőtársam, hogy milyen irányváltásra utal; nincs szó semmilyen irányváltásról, és amint azt világosan elmondtam Önöknek, sem a vizsgálatra reagáló érintettek, sem a Bizottság nem gondolja, hogy alapvető átalakításra vagy reformra van szükség.
Egy olyan Zöld Könyv, amelyre ötszáznál több válasz érkezik, nyilvánvalóan azt jelzi, hogy az embereket érdekli a lezajlott vizsgálat.
Ami pedig a politikai színtérre vitelt illeti, az ezeknél a kérdéseknél szinte elkerülhetetlen.
A következő napirendi pont a következőkről folytatott vita
Daul és Goepel úrral együtt terjesztettük be ezt a kérdést, és nagy örömünkre szolgál, hogy Fischer Boel biztos urat ma körünkben köszönthetjük, mert úgy érezzük, hogy minden lehetőséget meg kell ragadnunk ahhoz, hogy további takarmányt szerezzünk az Európai Unió számára.
Nagyon jó, hogy az európai mezőgazdaság ennek köszönhetően erős helyzetben van ahhoz, hogy szembenézzen a bátor új világgal, mert szükségünk van az élelmiszertermelésre, a gazdákra és a vidékre, és mindez nagyon jól működik.
Természetesen bízunk a biztos úrban és a Bizottságban, hogy foglalkoznak az aggályainkkal.
A sertéságazatot több gond sújtja.
Úgy gondolom tehát, hogy megtettük a lépéseket és már volt alkalmam megköszönni a Parlamentnek a gyors reakciót, amelynek köszönhetően a lehető leggyorsabb választ tudtuk adni a gazdálkodóknak a zéró területpihentetést illetően.
Ugyanakkor azokon a területeken, ahol még ez a folyamat nem érezteti hatását, például a sertéságazatban, az áremelkedések miatt drága lesz a tél, ami az élelmiszerárakat illeti.
Megvan rá a piaci igény.
Ugyanakkor az EU politikája a mezőgazdasági termékek korlátozásán alapul és ennek a politikának a hátrányai egyre inkább éreztetik hatásukat a fogyasztói igényekre.
Természetesen emellett ügyelnünk kell azokra, akik nem tudnak rendes áron élelmet venni.
Elnök úr! Az intenzív ágazat pozíciójára kívánok most összpontosítani.
Először is, szerintem a biztos asszonynak fel kellene ismernie, hogy a puha intézkedések, mint a piaci támogatás, nem lesznek elegendőek.
Negyedszer, javaslom, hogy a biztos asszony sokkal provokatívabb legyen a GM helyettesítők gyorsabb jóváhagyásáért vívott harcban.
Nem hiszem, hogy ezen a téren a magántárolás hosszútávon megoldást nyújt.
Ismétlem, a bevásárlóközpontok arra használják fel az árkilengéseket, hogy még több nyereségre tegyenek szert.
Az első lépés mindenképpen az lenne, hogy nem hagynánk a földet parlagon heverni.
Nekünk gazdáknak egyik reakciónk az lehetne, ha termelőszövetkezetekbe tömörülnénk és termelői szerződéseket kötnénk, megragadva így a kiskereskedelmi monopolhelyzet okozta probléma üstökét.
Mindnyájan tudjuk, hogy a gabonaárak az egekbe szöktek, az okok is ismertek.
Nem vagyok az áremelkedések ellen, ha azt a termelő is, a feldolgozó is és a vevő is érzékeli.
Hölgyeim és uraim! Szeretnék a szerzőknek gratulálni ehhez a határozathoz és biztosítani őket támogatásomról.
A nagy üzletláncok továbbra is visszaélnek hatalmi helyzetükkel, a Bizottságnak pedig sürgősen tárgyalnia kellene a kérdést annak érdekében, hogy ne váljanak az európai fogyasztók ennek az igazságtalan és veszélyes rendszernek a túszává.
Az árak aláhullnak, mint ősszel a levél; tudjuk előre, a ciklus része, hogy ősszel mindig nyomott a sertéshús ára.
A következő napirendi pont Florenz úr jelentése a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszer-biztonsági Bizottság részéről a következő Zöld könyv témájában 'A dohányfüstmentes Európáért: uniós szintű politikai lehetőségek'.
Úgy vélem, ez a helyes megközelítés.
Ezeket az anyagokat nagyon alapos vizsgálat alá kell vetni, amelynek költségét természetesen a gyártónak kell állnia.
Számomra másik fontos pont, hogy hosszútávon rávehetjük a gyártókat arra, hogy a dohány okozta kiadásainkból ők is vegyék ki a részüket.
Sok olyan dolog, amely a mai jelentésben benne van, a miénkben is benne lesz, például a dohány összetételének szabályozása, címkézési előírások, valamint a termékek és gyártók felelőssége.
Két pontot szeretnék megemlíteni.
Mint tudják, területeinken kívül nincsenek jogi eszközeink, de mivel az eseményt egész Európában közvetítik, minden európai polgár láthatja a hirdetéseket, amelyek a fiatalokra is hatással vannak, s így a reklámok aláaknázzák az európai jogi szabályozást és politikákat. Ezért vettem fel a kapcsolatot a magánszektorral és azokkal az országokkal - még három ilyen állam van -, ahol még engedélyezett a dohányreklám a versenyeken.
A zászló nekünk áll.
Képviselőcsoportom is hajlandó teljes erővel fellépni és támogatni minden dohányzásellenes mozgalmat.
Emlékezzünk rá, a népesség többsége nem dohányzik.
Úgy vélem ez a helyes döntés, hiszen egy ilyen ellentmondásos kérdésben jobb, ha az emberekhez legközelebb eső szinten - jelen esetben nemzeti és regionális szinten - születik meg a döntés.
Nem hiszem, inkább hagyni kell, hogy tovább terjedjen a jó példa.
Hölgyeim és uraim! Nem fogok megismételni dolgokat - négy perc beszédidő túl értékes - azt leszámítva, hogy, mint a legtöbb hozzászóló, üdvözlöm a határozati indítvány átfogó voltát.
A felvilágosító programokat és a preventív intézkedéseket, melyek azt célozzák, hogy az elkövetkező években csökkenjen a fiatal dohányosok száma, csak üdvözölni lehet.
Micsoda remek szavak!
Egy olyan Európa megteremtése, mely mentes a dohányfüsttől, valamint a passzív dohányzás megelőzése az Unió környezetvédelmi és közegészségügyi politikájának két fontos feladata.
Nem tudunk azonban bármilyen szabályozást elfogadni.
A passzív dohányzás áldozatainak száma szintén tragikusan magas - mintegy 80 000 európai polgár hal meg évente más emberek káros szokása miatt.
A dohányzás ellen folytatott hosszú küzdelmünk nem sikertelen.
Meg kell természetesen említeni, hogy a dohányzás, és nem a dohányosok ellen harcolunk.
Először a dohányipart.
Euró milliókat költenek hazugságokon és félretájékoztatáson alapuló kampányokra.
A legszebb ajándék, amit a PPE-DE Képviselőcsoport Karl-Heinznek adhat az lenne, ha lehetővé tenné, hogy visszavonhassa a bemutatott jelentésének gyenge részeit.
A parlament nagyon helyesen teszi, hogy felszólít6ja a tagállamokat, hogy foglalkozzanak ezzel a problémával.
Feltétel nélkül egyetértek azzal, hogy a nemdohányzókat meg kell védeni a nikotinfüst belélegzésének káros következményeitől.
Jelenleg ez a csempészek legjövedelmezőbb bevételi forrása.
Nem gondolom, hogy a politikusok feladata, hogy megtanítsák az embereket, hogy hogyan viselkedjenek, vagy megmondják az embereknek, hogy mit kéne gondolniuk.
A tiltások általában csak erősítik a vonzerejét bárminek, ami tiltva van, különösen a fiatalok között, amely csoportért különösen aggódunk.
Florenz úrnak igaza van abban, hogy nem szabad is belefáradnunk abba, hogy elismételjük, hogy az aktív dohányzás miatti 650.000 és a passzív dohányzás miatti 80.000 halott 50 millió euróba kerül az egészségügyi rendszerünknek évente.
Elvi szinten ennél fogva azt gondolom, hogy a nem-dohányzók védelme a tagállamok feladata.
A COPD egy megszokott és költséges tüdőbetegség, melynek kifejlett állapota a krónikus légzési elégtelenség.
Végső soron, az ilyen döntések ellentmondásosak.
Az a helyzet, hogy ha Európa többi része is snüsszel helyettesítené a cigarettát olyan mértékben, mint mi Svédországban, az 200.000 európait mentene meg a tüdőráktól évente.
Továbbá, a Bizottság ezt teszi és vannak idegei ahhoz, hogy azt állítsa, ez jót jelent, és az Ålanderiek egészségével való törődésre utal.
Úgy látom, hogy néhány képviselő vonakodik attól, hogy a Bizottság vagy a Közösség lépéseket tegyen.
Ez egy nagyon fontos faktor.
Ezt szintén észben kell tartani.
Nekünk intézkedések sorozatát kell megtennünk annak érdekében, hogy elérjük a célunkat.
Azonban ezzel nem leszünk olyan hatékonyak, mintha egy átfogó dohányzási tilalmat vezetnénk be, nem csupán a passzív dohányosok védelmében, ahogy már említettem, hanem azért is, hogy arra ösztönözzük a dohányosokat, hogy hagyják abba a dohányzást, a nemdohányzókat pedig arra, hogy nehogy rászokjanak a dohányzásra.
Nem meglepő, hogy a dohányosok nagy része is támogatja a dohányzási tilalmak bevezetését, hiszen ők akkor akarnak dohányozni, amikor úgy döntenek, nem akarják viszont mindenki más füstjét belélegezni.
Az Európai Unió nagyon aktív ebben a tekintetben, és a jövőben is az lesz.
Ellenkezőleg, a dohányosok is haszonélvezői lesznek ezen intézkedések mindegyikének.
Tudom, hogy a 'snüssz nagyon érzékeny kérdés a tagállamok számára.
Lehet, hogy a snüssz nem okoz tüdőrákot, hiszen nem lélegzik be, de vannak hatásai és okoz problémákat.
Ebben kiemelt szerepet kell játszani a hatékony jogi szabályozási lépések megtervezésének, a megelőzésnek és a felvilágosításnak egyaránt.
Még az Európai Unió lakosainak 30%-a dohányzik.
Nyilvánvaló, hogy a törvényhozóknak cselekedniük kell.
Az ALDE képviselőcsoport kész hozzájárulni, mivel úgy véli, egy nemleges válasz negatív jelzés volna a leginkább rászoruló országok számára, és felelőtlenség volna az Európai Unió részéről, tekintve, hogy nem valószínű, hogy a WTO-tárgyalásokat újra megnyitják.
A beleegyezés által az EK továbbviheti vezető szerepét a WTO-ban a gyógyszerekhez való hozzájutás kérdésében.
Ezeket a kétségeket kell megszüntetnünk a szigorúság által, amellyel a tagállamok és a Tanács alkalmazza a javaslatokat.
Örömömre szolgálnak mindazonáltal a Mandelson úr által mondottak, aki egy szakértői csoportot jelentett be, hogy egyéb intézkedések után kutassanak, és ezeknek az értékelését vizsgálják, és úgy vélem, majd újra megvitatjuk ezeket a problémákat, ha már látjuk, hogy a hatékonyság megfelel-e a várakozásainknak.
Amennyiben nem ez volna a helyzet, az érintett fejlődő országokkal szemben vállalt kötelezettségekkel egyetemben, az EU-nak le kellene vonnia a megfelelő következtetéseket, hogy előhozakodhasson egy valóban használható, fenntartható megoldással.
Igen sok elemet ismerek fel benne, amely a 2005-ös beszámolómban is szerepelt, amely az átmeneti eltérés európai rendeletté alakításáról szólt.
Ebből a szempontból szeretnék utalni a legutóbbi beszámolókra, amelyek szerint a generikus gyógyszertermékek piaci részesedése újra zuhanóban van, amelynek oka a beszámolók alapján az, hogy a gyógyszeripai társaságok maguk állítanak elő olcsón olyan gyógyszereket, amelyeknek szabadalomvédelme lejárt.
Tökéletesen oda nem illő és értelmetlen az előzetes megállapodásokban.
A TRIPS-megállapodás, amint azt a Tanács felismerte, a gyógyszerekhez való hozzájutás és a közegészségügy problémájának csak egy részmegoldását képviselte; ezért fontos, hogy a Tanácsnak, ahogyan azt a Parlament több alkalommal hangsúlyozta, ki kell jelentenie támogatását mindazon országok iránta, amelyek ki akarják használni a TRIPS-megállapodások által felkínált rugalmasságok előnyeit, hogy képesek legyenek alapvető gyógyszerekről gondoskodni elérhető áron.
Egy pozitív lépés ez irányba a TRIPS-megállapodás módosításának támogatása, annak érdekében, hogy lehetővé váljon a gyógyszerekhez való hozzájutás.
Ez az ajánlás az EU leglényegesebb értékeiről szól: mobilitás, országok közötti együttműködés, fellendülés és az egyének segítése.
Nemzeti szinten - ezen a szinten már működik is a keretrendszer - előmozdítja a nemzeti képesítési keretrendszer fejlődését.
Holnap az Európai Képesítési Keretrendszer jóváhagyásával egy jobb holnap alapjait fektetjük le, közös referenciapontot adva a jövő generációinak kulturális, oktatási és szakképzési kötelezettségükhöz, képzésükhöz és természetesen foglalkoztatásukhoz.
Úgy hiszem, az Európai Parlament feladata az, hogy az állampolgárok valódi érdekeinek megfelelően alkosson törvényt.
Ugyancsak szeretném megköszönni a Bizottságnak és a Tanácsnak, hogy figyeltek, és hogy mindenki számára elérhetőek voltak.
Ez nemcsak azért van, mert ők ítélik oda a képesítéseket, melyet bele kellene foglalni az EKKR-be, hanem mert a cégeknek szükségük van viszonyítási pontokra a toborzáshoz és, hogy osztályozhassák az állásaikat.
A tapasztalatainkból kellene tanulnunk.
Megfelelő feltételeket kell kialakítani az embereknek, hogy a saját környezetükben fejlődhessenek, ott, ahol élnek.
A nemzeti képesítési keretrendszernek egy olyan eszköznek kellene lennie, mely a képesítések osztályozását szolgálja a tanulás egyedi, elérhető szintjei számára lefektetett kritériumoknak megfelelően.
Az Uniónak nemcsak a szabad mozgás lehetőségét kell kínálnia az állampolgároknak, hanem a foglakozással kapcsolatos képesítéseik elismerését is.
Az EKKR-ben a képesítések összehasonlítása azonban figyelmen kívül hagyja az oktatási módszereket és az oktatási létesítmények típusait.
Hölgyeim és uraim! Az irányelvre vonatkozó javaslat, melyről vitázunk, meghatározó eszköze lehet a nagyobb rugalmasság kialakításának a munkaerőpiacon azáltal, hogy a munkavállalók érdekeinek jobb védelmét és a minőségi szolgáltatások biztosításának jobb lehetőségét kínálja.
A vita szerdán délután 12 órakor lesz.
A bolognai folyamat, mely létre kívánja hozni 2010-re az európai oktatási térséget, ezért ki van egészítve egy eszközzel, mely minden, az Unió tagállamaiban megszerezhető képesítést elismer.
Az EKKR fejlődése meg fogja könnyíteni az munkaerő mobilitását a 31 résztvevő országban, és elő fogja segíteni az új EU-tagállamok ágazati és ipari szervezeteinek bevonását az Európai Szociális Alap forrásainak felhasználásába. Ezeket a forrásokat új képzések megszerzésére, illetve a meglévők továbbfejlesztésére osztják ki.
A kreditrendszer támogatni fogja a szabad áramlást és a munkerőpiacra való belépés kibővítését a Közösségben élő legtöbb munkaerő számára, és emellett biztosítani fogja az összehasonlítás megbízható alapját.
Az EKKR, a nemzeti hatóságok számára fordítóeszközként működve, kétségkívül segíteni fogja választópolgárainkat, hogy túllépjenek ezen az értelmetlen megkülönböztetésen.
Úgy gondoljuk, hogy az új kormány nagyobb legitimitással és egyértelmű felhatalmazással bír, ami döntő lépésekre nyújt lehetőséget a török reformfolyamat előrehaladása és kiszélesedése terén.
Sajnálattal vesszük, hogy a szólásszabadság terén nem történt előrelépés annak ellenére, hogy széles körű nyilvános vita folyt a kérdésről, valamint aggodalmunkat fejezzük ki az egyre növekvő mértékű nacionalizmus miatt, amely öncenzúrához vezet.
Ennek eredményeképpen a demokráciáé volt az utolsó szó.
Ez azonban nem eredményezheti azon reformok késleltetését, melyekre ma oly sürgős szükség van, mint a török büntetőtörvénykönyv hírhedt 301. cikkének és egyéb, a szólásszabadsághoz kapcsolódó cikkek felülvizsgálata, vagy a vallásszabadság biztosítása érdekében az alapítványokról szóló törvény elfogadása.
Szintén további erőfeszítésekre van szükség ahhoz, hogy a polgári-katonai kapcsolatok többségében demokratikusak legyenek, valamint a nők, gyermekek és szakszervezetek jogainak védelme, az igazságszolgáltatási rendszer fejlesztése és a korrupció elleni harc elősegítése terén.
Tartanunk kell a szavunkat - pacta sunt servanda.
Továbbra is minden tagállam támogatja a Törökországgal folytatott csatlakozási tárgyalásokat, és az Unió hitelessége szempontjából létfontosságú, hogy e folyamat a 2005. október 3-i tárgyalási keretnek és a 2006. december 11-i tanácsi határozatnak megfelelően folyjon.
Mit teszünk a szövegben?
Ugyanakkor Törökországnak fel kell ajánlania bizonyos dolgokat a törökországi kurd lakosságnak, hogy jól érezzék ott magukat és Törökországot is a hazájuknak tekinthessék.
A képviselőcsoportom nevében szeretném még egyszer kiemelni a kulcsfontosságú kérdéseket.
Nekünk az a fontos, hogy továbbra is a koppenhágai kritériumok adják a tárgyalások legfőbb viszonyítási alapját, mint ahogy az Európai Unió abszorpciós képessége továbbra is fontos és elengedhetetlen kritérium.
Véleményem szerint a 252. cikket is be kellene vennünk a vitába.
A 10%-os küszöb ismeretlen az EBESZ más országaiban.
Végül hadd fejezzem be azzal, hogy némi megértést kell mutatnunk Törökország nehéz helyzete iránt, különösen a délkeleti török-iraki határ mentén lezajló tragikus események láttán.
Törökország nem ismeri el Ciprust, amely minden tekintetben az Európai Unió tagja; a sajtószabadság még mindig korlátozott, mivel a büntetőtörvénykönyv 301. cikke még nem került módosításra és Törökország továbbra sem ismeri el az 1915-ös örmény népirtás tényét.
Ezért reméljük, hogy valamennyi jelenlegi kísérlet a diplomáciai és politikai megoldásra sikeresnek bizonyul.
Kijelentettük, hogy amennyiben teljesíti valamennyi koppenhágai kritériumot, valamint a tárgyalási keret és a kiegészítő jegyzőkönyv szerint elfogadott kötelezettségvállalásokat, Törökország csatlakozhat az Európai Unióhoz.
Szeretnénk rámutatni, hogy Törökország tett bizonyos előrelépéseket, de megismételjük, hogy egy szabályos csatlakozási folyamat érdekében Törökországnak úgy kell eljárnia, mint a korábban csatlakozott országoknak: meg kell felelnie az egész Unióval szemben vállalt egyezményes kötelezettségeinek.
Törökországnak így teljesítenie kell kötelezettségeit Ciprussal szemben; meg kell nyitnia tengeri és légikikötőit a Ciprusi Köztársaság hajói és repülőgépei előtt, és nem vétózhatja meg Ciprus részvételét a nemzetközi szervezetekben és multilaterális egyezményekben.
Törökország esetében sok a tennivaló, többek között a vallási csoportok jogállásához és tulajdonhoz fűződő jogokhoz kapcsolódó kérdések terén, de alapjában véve tiszteletben kell tartani a szabad vallásgyakorlás és az áttérés jogát.
Véleményünk szerint nagyon fontos, hogy Törökországon belül is folyjon vita e kérdésről, ezt megszerveznie azonban magának Törökországnak kell, nem pedig a Parlamentnek vagy az Egyesült Államok Képviselőházának kell erőltetnie.
Osztom azok véleményét, akik szerint minden tőlünk tehetőt meg kell tennünk, hogy elkerülhetővé váljon a katonai műveletek kiterjedése Észak-Irakban, azonban ezt csak akkor tudjuk megtenni, ha először elhatárolódunk a PKK terrortámadásaitól és azt követeljük a PKK-tól, hogy hagyjon fel velük.
Oomen-Ruijten asszony jelentése e feltevésből indul ki, és a szöveg valószínűleg a legjobb, mely megszülethetett a Házban, azonban elég bátornak kell lennünk ahhoz, hogy megváltoztassuk a teljes környezetet: a jelenlegi politikai és katonai válság a török-iraki határon részben az Európai Unió felelőssége, mivel politikai téren becsaptuk az ajtót Törökország orra előtt annak ellenére, hogy a tárgyalások tovább folytatódnak.
A Törökországtól a késő augusztusi alkotmányos válság után kapott jelzések sokat ígérők voltak.
A helyzet e téren is azt igényli, hogy Brüsszel gyorsan tegyen lépéseket Ankara felé.
Véleményem szerint ez éppoly világosan ellentétben áll Európa szellemiségével, mint a keresztényekkel és egyéb kisebbségekkel szembeni tolerancia folytatódó hiánya vagy a "török identitás megsértésének” bűncselekménye, amelyet a véleménynyilvánítás és a sajtó szabadsága elnyomására használnak, nem is beszélve az emberi jogok folytonos megsértéséről, az örmény népirtás kérdésének figyelmen kívül hagyásáról és a folyamatos iszlámosításról.
Mik Törökország szándékai?
Ez nem akadályozta meg, hogy az ország megkezdje a csatlakozási tárgyalásokat.
Az ilyen jellegű reformokat örömmel üdvözli az Unió és Törökország állampolgárai egyaránt.
Ha Törökország csatlakozik az Európai Unióhoz, az iszlamistáik az emberi jogi törvényeket pajzsként használják majd, mely mögül haladhatnak előre a dzsihádjukkal Törökországban és Európában.
Az örmény lobbi e Parlamentben éppen az örmény népirtás kérdését majdnem egy évszázada övező egyértelmű tudatos elhallgatás miatt oly hangos.
Sajnálatos módon mostanáig a török kormány hozzáállása e kérdéshez teret engedett szélsőséges cselekedeteknek.
Természetesen arra kell ösztönöznünk Törökországot, hogy mértékletesen cselekedjen és arányosan reagáljon az észak-iraki terrorfenyegetésre, azonban azt látom, hogy ma délelőtt ugyanazok fogalmazzák meg a kritikákat, akik más viták során azt ellenezték, hogy az Európai Unió részt vegyen Irak újjáépítésében.
Felszólítom a többi tagállamot, hogy ők is cselekedjenek ugyanígy.
Nem titkolom, hogy a Törökországgal folytatott csatlakozási tárgyalások megnyitását önmagában alapvető hibának tartom.
A jövőben ne jelentéseket és állásfoglalásokat dolgozzunk ki, melyek az egyetértés és az egyhangúság érzését próbálják meg kelteni.
A Ciprust két részre osztó török politika nem megoldás.
Mindennek ellenére a reformok megtörténtéhez nyugalomra van szükség, és jelenleg félelem és düh uralkodik Törökországban.
Egyértelmű, hogy egyesek sajnálják, hogy e reformok nem olyan gyorsak vagy kiterjedtek, mint ahogy talán reméltük, de tény, hogy a török nép és kormány fokozatos előrehaladást mutat az általunk kijelölt úton, egy egyre demokratikusabb és sokszínűbb társadalom felé halad, amely egyre teljesebb mértékben tartja tiszteletben a jogállamiságot.
Elvetem azonban azok érveit, akik szerint Törökországnak soha nem lenne szabad csatlakoznia, mivel nem európai ország.
Törökországot már több mint fél évszázada elfogadjuk az Európa Tanács teljes jogú tagjaként.
Úgy gondoljuk, hogy az Európai Unió és Oroszország közötti kapcsolatok általánosságban jók és bizonyosan sokkal jobbak, mint ahogy azt a nemzetközi sajtó olykor elénk tárja.
Oroszország az EU kulcsfontosságú partnere, és nagyon komolyan vesszük a vele fennálló kapcsolatot.
A beruházások területén örömmel üdvözöljük a közös gazdasági térség ütemtervében szereplő hivatalos párbeszédet.
Sajnálatos módon a helyzetet tovább bonyolítja az orosz állategészségügyi hatóságok által az előző hónap végén hozott döntés, mely szerint behozatali tilalmat léptetnek életbe 36 uniós vállalkozás hústermékeire.
Tulajdonképpen 2006-ban megállapodtunk Oroszországgal arról, hogy a Partnerségi és Együttműködési Megállapodás érvényben marad, így pedig elkerülhető a jogi vákuum kialakulása az Oroszországgal fennálló kapcsolatainkban.
Tudjuk, hogy ez egy kritikus időszak Oroszország számára, néhány hónappal a döntő fontosságú parlamenti és elnökválasztások előtt, és tudjuk azt is, hogy az Európai Unió ismételten aggodalmának adott hangot a demokratikus elvek végrehajtása és az emberi jogok tiszteletben tartására vonatkozó kötelezettségvállalás betartása kapcsán.
Mi, az Európai Unió nagyon közelről követjük az eseményeket - e tekintetben a közelgő választások fontos próbát jelentenek - és arra számítunk, hogy Oroszország helyesen dönt és felkéri az EBESZ megfigyelőit, hogy kövessék figyelemmel a választásokat.
Elvben készen áll erre, de időbe telik.
Az elnökünk beszélt az energiakultúráról és a beruházásokról, így ehhez nem kell semmit hozzáfűznöm.
Kevésbé pozitív információ azonban az, hogy bár Oroszország májusban Szamarában egyértelműen elkötelezte magát, hogy még a következő, mafrai csúcstalálkozó előtt időben aláírja a Szibéria fölötti átrepülésekre vonatkozó megállapodást, erre jelenleg nagyon csekély esély van.
Szeretnénk továbblépni e hosszú ideje tartó vitában.
Én remélem, hogy az Európai Unió szerencsésebb Portugáliában, mint az orosz író volt Wiesbadenben.
Európa fenntartható biztonsága csak az Oroszországgal való együttműködés által valósítható meg.
Több együttműködést akarunk elérni a Fekete-tenger térségében is, és reméljük, hogy olyan kérdésekről is szó esik a csúcstalálkozón, mint Transznisztria és Grúzia.
Kapcsolatunk Oroszországgal bizonyosan stratégiai, de nem nevezhető partnerségnek.
Ezért törekedett a képviselőcsoportom egy állásfoglalásra, amely lezárja ezt a vitát, és több mint 300 képviselő támogatta a felhívásunkat.
A valóság az, hogy Oroszországban az emberi jogok állandó nyomás alatt állnak és a demokrácia állapota siralmas.
Csak azok vehetnek részt, akiket a rezsim eltűr.
Az embereket még mindig gyilkolják, az embereket elfogják és illegálisan tartják fogva, az embereket zsarolják, napi gyakorisággal történnek emberrablások és a kínzás bevett gyakorlat.
Azt szeretném, ha Ön visszajönne és arról számolna be nekünk, hogy Oroszországgal közös stratégiánk van a koszovói probléma megoldására és a közel-keleti békefolyamatra, valamint hogy közös álláspontot alakítottak ki az iráni nukleáris energia problémájára vonatkozóan és közös stratégiát a transznisztriai probléma megoldására.
A dolgok jelenlegi állása szerint az Unióba irányuló orosz export - az energiához kapcsolódó kereskedelem nélkül - a Marokkóba vagy Argentínába irányulónak felel meg.
Az útiterv megvan, de nem sokan járnak az úton.
Ez különös eljárás.
Foglalkozik majd a Tanács ezzel a kérdéssel a csúcstalálkozón?
Veszélyes, ahogy Oroszország manipulál más nemzeteket.
Ez ugyanis azt jelenti, hogy nem kell megfelelnie a határozatoknak és megakadályozhatja, hogy az ügyek az országán kívülre kerüljenek, különös tekintettel a megkínzott csecsenek kérdésére.
Ha nem találunk közös nyelvet és nem törekszünk fokozatosan javítani a kapcsolatainkat, azt az Unió jobban megszenvedi, mint Oroszország.
Ami nekem számít - és remélem, hogy szó lesz róla -, az, hogy egészítsük ki azon témák részleteit, melyekről tudjuk, hogy együtt kell rájuk megoldást találnunk.
Sokan úgy gondoltuk, hogy a kommunizmus bukása után Oroszország egyszerűen eltűnik a nemzetközi porondról, és sok ember ezt is akarta.
Nem fogadhatunk el olyan helyzetet, amelyben Oroszország például az Európa tanácsi vagy EBESZ-tagságán keresztül helyesen befolyást akar gyakorolni más országokra, azonban nem hajlandó felelősséget vállalni, és ezért nem engedi, hogy megfigyelők dolgozzanak a választásokon.
Elvben nem szabad bizalmatlanul fordulni a választások felé, azonban egy olyan országnak, mint Oroszország, amely azt gondolja, hogy már teljesen kifejlesztette a demokráciát, lehetővé kell tennie alapos vizsgálatokat is.
Ez komoly probléma.
Hallottunk a három vezérelvről, melyet Barroso elnök úr szent elveknek nevez: a szolidaritásról, a viszonosságról és a jogállamiságról.
Megértem, hogy az új tagállamok állampolgárai számára ez olykor érzékeny téma, de a múltbeli események túlhangsúlyozása megkérdőjelezheti az átlátható politikai együttműködés és szoros intézményi kapcsolatok lehetőségét.
Az EU-Oroszország csúcstalálkozó előtt elkészített dokumentumaiban az Amnesty International felhívja a figyelmet az emberi jogok megsértésére Oroszországban.
Nem lehet visszatérni elavult elképzelésekhez és az energiát használni fegyverként, ami még kevésbé elfogadható.
Ez a legjobb példa arra, hogy Európa még mindig nem képes megérteni, hogy az Oroszországgal fenntartott kapcsolatok problémája nem a részletekben rejlik, hanem a mi magatartásunkban.
Mi is úgy teszünk, mintha a közelgő választások döntő fontosságúak lennének.
Erőteljes egyet nem értésemet fejezem ki ezért a Tanács nyilatkozatával, mely szerint nincs más választási lehetőség, mint az együttműködés.
Véleményem szerint van egy közös szál az összes ma itt elhangzott hozzászólásban és elemzésben, ez pedig az, hogy Oroszország az Európai Unió stratégiai partnere.
Az emberi jogok kapcsán mindannyian tudjuk, hogy az Európai Unió a jogállamiság, a demokrácia és az emberi jogok tiszteletben tartásában gyökerezik.
A vita egy dolgot nagyon világossá tett: az itt ma uralkodó feszült kapcsolatot.
Nem túlzás azt állítanunk, hogy az orosz energiaiparban ma nem érvényesülnek a piacgazdaság szabályai.
Ezért szükségletei nem kis hányadát Közép-Ázsiából szerzi be.
Ahogy a külpolitikai/külkereskedelmi és az energiaellátási kérdések között húzódó vonal egyre jobban elmosódik, aggodalomra ad okot, hogy Oroszország még nem ratifikálta az Energia Chartát.
Az EU és Oroszország közötti erős gazdasági egymásrautaltság fényében kijelenthető, hogy a fenyegető jellegű gazdasági lépések sosem lehetnek hasznos eszközök a külpolitikai célkitűzések elérésére, ezért el kell őket utasítani.
Meg kell óvni a piaci liberalizáció teljes viszonosságát és gondoskodni kell a beruházások védelméről.
A képviselőcsoportom nevében fordulok Önhöz egy kéréssel.
Ami azonban a napokban Budapesten történt, új dimenzióval rendelkezik, és kifejtem, hogy miért.
Lehetnek mellette vagy lehetnek ellene.
Szeretném arról is tájékoztatni Önöket, hogy Strasbourgban, az Európai Parlamentben ma adják ki hivatalosan az Európai Unió és az ENSZ között a válságkezelés, a fejlesztés, valamint a demokrácia és az alapvető jogok támogatásának terén folyó együttműködésről szóló éves jelentést.
A szóban forgó tettek nyilvánvalóan a politika területére esnek.
A bizottság meghallgatta Gobbo urat is, és a jelentést egyértelmű többség támogatta.
Sajnálatos, hogy Gollnisch úr nem vetette fel korábban az általa említett kérdéseket, de nyugodt a lelkiismeretem és tökéletesen biztos vagyok benne, hogy a bizottság az összes tény és jogszabály teljes ismeretében fogadta el álláspontját.
Nem látok okot rá, hogy a jelentést visszautaljuk a bizottsághoz.
Megtenné, hogy lelassít?
Wagenknecht asszony, tudomásul vettük nyilatkozatát..
Úgy vélem, hogy az Európai Parlament ajánlása összhangban van a magas színvonalú közösségi szintű jogalkotásra irányuló erőfeszítésekkel.
Továbbá szeretnék kiemelni egy a vonatkozó jelentésekben szereplő másik lényeget tényezőt, még pedig azt, hogy e megállapodások megkötése jelentős pénzügyi terhet ró majd Macedóniára és más nyugat-balkáni országokra.
Az összes többi terület - köztük a tagjelölt Macedónia - lakói 1992 óta el vannak zárva az EU tagállamaitól.
A drámai és elfogadhatatlan helyzet, melyet ezekben az országokban a "szellemi tulajdonjogoknak” az egészségügy területén - főleg az olyan betegségek elleni küzdelemben, mint a malária, a HIV/AIDS és a tuberkulózis - történő alkalmazása okoz, már hosszú ideje ismert és figyelmeztetések tárgyát képezi.
A viták nyilvánosságra hozatalának hátterében álló elképzelés - és ez vonatkozik a bírósági eljárásokra és a politikai tanácskozásokra is - a demokrácia egyik alapvető elve.
Továbbá ha minimálisra csökkentjük a soknyelvűséget a külső kommunikációban, azzal azt érhetjük el, hogy eltávolítunk az emberektől egy olyan intézményt, amely sok energiát fordít arra, hogy az Uniót közelebb hozza annak polgáraihoz.
Azonban továbbra is ellenzem a nyelvi sokszínűség úgy nevezett védelmét, amikor azt kifogásként használják azok, akik a fennálló állapotot támogatják és nyíltan ellenzik a változást.
írásban. - Én e vita tárgyát nem képező jelentés mellett szavaztam, amely egy a statisztikai információs politikával foglalkozó európai tanácsadó bizottság felállítását javasolja.
E terület jelenlegi helyzetét és a munkaerő-piaccal való viszonyát vizsgálva a Mantovani-jelentés ismét bebizonyítja nekünk, hogy olyan témáról van szó, amely sok éve jelen van, de amelyet nem követett határozott és koherens politika, amely segíthetne leküzdeni az e téren jelentkező kihívásokat.
A jelentés tovább csak a potenciális előrehaladásra, a jövőre utal.
Ezért oly fontos, hogy támogassuk az európai munkaerő-piacon belüli mobilitást.
Ha például egy tapasztalt osztrák tanártól megkövetelnék, hogy kétéves gyakorlati képzésen vegyen részt ahhoz, hogy ugyanazt a munkát végezhesse Németországban, valami nyilvánvalóan nem lenne rendjén.
Oly mértékű csúszásban vagyunk, hogy mindenképpen kiutat kell találnunk e helyzetből, olyan kiutat, amely lehetővé tenné, hogy 2008. november 13-a után használni tudjuk a SIS 1+ hálózatot.
A schengeni övezethez való csatlakozást ezért nem szabad csak a Schengeni Információs Rendszer működőképességétől függővé tenni, melyet, úgy tűnik, Lengyelország például még nem ért el.
Amíg ez nem történik meg, a túlságosan elhamarkodott és át nem gondolt bővítésre nem kerülhet sor.
E tilalomnak ki kell terjednie a parkokra, közkertekre, sport- és szabadidőparkokra, iskolai területekre, játszóterekre és hasonló helyekre is.
Nagyon meggyőző tény, hogy Németország a maga 17 nukleáris erőművével hatszor annyi CO2-ot termel, mint Franciaország, ahol 59 atomerőmű működik.
Úgy gondoljuk, hogy a CO2 elkülönítése fontos szerepet játszhat a CO2-kibocsátás csökkentésében, azonban az energiatakarékossági és hatékonyságfokozó intézkedések, valamint a megújuló energiafejlesztése fenntarthatóbb hosszú távon, és ezeknek kellene végső céllá válniuk.
Megfogalmaz némi kritikát a folyékony bioüzemanyagok előállításával és használatával kapcsolatban, és rámutat arra, hogy az országoknak jobban kell ösztönözniük a kutatás-fejlesztést az energia terén, főként a környezetvédelmi és nukleáris biztonsági problémák megoldását célzóan.
Mindazonáltal a megújuló energiaforrások támogatását nem szabad az EU Alkotmányának részeként, álcázott kifogásként használni a tagállamok szuverén jogainak további megnyirbálására.
Ez a nukleáris iparban működő magánmonopóliumok megtörését, a megújuló erőforrások számára nagymennyiségű támogatás juttatását és az energiatermelés lokalizálását jelenti.
Ez újabb ok a Szerződés elutasítására.
Az Európai Uniónak el kell köteleznie magát, hogy nagyratörő és valószerű cél elérésére törekszik az EU piacára került valamennyi jármű átlagkibocsátásának csökkentése terén.
Valamennyi ágazatnak ki kell vennie a részét az éghajlatváltozás problémájának orvoslásában, beleértve az európai járműipart is.
A reklám és a marketing terén jobban bízom az önszabályozásban, mind az összes fajta európai jogi kötelezettségben.
Ekkor már túl késő volt ahhoz, hogy a Parlament értelmes ajánlást tudjon megfogalmazni, amely biztosította volna valamennyi képviselőcsoport támogatását.
Most, 12 évvel később a végrehajtása még mindig ellenállásba ütközik, bár a technológiai fejlődés révén nagyobb mértékű kibocsátáscsökkentés érhető el most, mint 12 éve.
Itt nem ez történt.
Sőt, soha nem lenne szabad túlzott mértékben megadóztatni a munkavállalókat és a fogyasztókat, se közvetlenül, se közvetve, mivel nagymértékben hozzájárulnak a növekedéshez.
Ez azonban nem mondható el a munkával szerzett jövedelemre kivetett adóról, amely továbbra is változatlan, míg a közvetett adók és a hozzáadottérték-adó emelkedett, aminek következtében növekedett az egyenlőtlenség és a gazdagok és szegények közötti szakadék.
Így a tőke módszeresen mentesül az adó alól és a munkásokat terhelő adók a közvetett adóztatás révén emelkednek.
Egyszerűen fogalmazva, a kisvállalkozások növekedésének és az állásteremtés, valamint a környezetvédelem ösztönzése pozitívum.
Bár néhány javaslatomat elfogadták - végül is senki sem él-hal azért, hogy nyíltan lándzsát törjön a hozzáadottérték-adó magasabb kulcsa, a megkeresett jövedelem után fizetendő magasabb adók vagy az uniós adódömpingre kínálkozó jobb lehetőségek mellett -, a képviselők többsége elutasította a javaslatainkat, melyek a vagyonra és a pénzügyi tranzakciókra kivetett adók emelésére, valamint az adódömping egy egységes konszolidált társasági adóalap bevezetése általi korlátozására vonatkoznak.
Mindazonáltal a probléma, melyet az úgy nevezett passzív dohányzás káros hatásai, vagyis a dohányosok által körülvett nem dohányzó embereket érő hatások jelentenek, nagyon aggasztó.
Mindazonáltal én elvből a dohányfüstmentes Európáról szóló jelentés ellen szavaztam, mivel sehol máshol nem játszik az állam oly sikeresen jelentős szerepet, mint a nyilvános helyeken történő dohányzás elleni küzdelemben.
Bármi más sérti a szubszidiaritás elvét és mesterségesen kialakított uniós szintű kompetenciának számít.
Ehelyett összpontosítsunk egy ennél alapvetőbb kérdésre: arra, hogy ezek közül bárminek is mi köze van Brüsszelhez.
Ha azt akarjuk, hogy a dohányfüstmentes Európát követelő kiáltásunk eredményes legyen, nekünk, európai parlamenti képviselőknek példát kell mutatnunk és abba kell hagynunk a dohányzást a munkahelyünkön.
Ez azt jelenti, hogy nincs több dohányzás a Parlament területén.
Végül sajnálom, hogy elfogadásra került egy módosítás, amely arra kéri fel a Bizottságot, hogy vizsgálja meg a dohányrágáshoz fűződő egészségügyi kockázatokat és annak hatását a cigarettafogyasztásra.
Az Egyesült Királyságban már érvényben van egy ilyen tilalom, de a dohány által okozott kár miatt támogatom, hogy ezt az ésszerű megközelítést kiterjesszék az egész Unióra.
E csoportok tekintetében azonban hasznosabb lenne, ha az emberek jó példát mutatnának és fenntartanák a már elkezdett dohányzásellenes kampányokat.
Az emberek körében máris megfigyelhető a tendencia, hogy egyre többen döntenek a dohányzás ellen, és - a szuverenitás elvének megfelelően - az egyes országoknak kell eldönteniük, hogy a dohányzási tilalmat bevezetik-e például az éttermekben és hogy milyen formát öltsenek e tilalmak.
Még az is daganat kialakulásához vezethet, ha valaki csak a legcsekélyebb mértékben van kitéve ezeknek.
Törökországban nincs vallásszabadság.
Törökország tagadja az örmény lakosság egyharmadának múltbeli legyilkolását.
Ezt nem lehetett belevenni a jelentésbe, mégis nagyon aktuális kérdés.
Egy terrorista csoport ellen fellépni nagyon nem ugyanaz, mint szavazni egy szomszédos ország megszállásáról.
Emlékeztetnünk kell Törökországot, hogy tagjelölt országként az Unió érdekeit a közös érdekek között kellene számon tartania.
Ez azt mutatja, hogy az Iránnal és Irakkal határos Törökország teljes jogú tagsága miatt - melyet én mellesleg nem támogatok - az Unión belül újra kellene rajzolni a politikai térképet.
Az európai identitás egyik alapja az, hogy a történelemmel szembe kell nézni és fel kell vállalni.
Fel kell szólítanunk Törökországot, hogy tegyen többet: biztosítsa a hadsereg fölötti polgári ellenőrzést, vezessen be zéró toleranciát a kínzásokkal szemben, biztosítson védelmet a nőknek és a kisebbségeknek, valamint ismerje el az örmény népirtást.
Az európaiak aggódnak a jövőbeli bővítésekről hozott rosszul előkészített döntések miatt és amiatt, hogy vajon az Unió képes-e még több országot befogadni a 2004 és 2007 közötti új csatlakozási hullám után.
Szeretném azonban még hozzátenni, hogy nagyon értékelem, hogy a fent említett állásfoglalásba bekerültek nyilatkozatok a törökországi keresztény kisebbségek jogairól, mint a papképzés jogáról és arról, hogy az egyházi intézményeknek joguk van jogi személyiséget szerezni.
A Török Köztársaság területén érvényesülő vallásszabadság terén sincs előrelépés.
Szintén üdvözlöm, hogy a kormány fellépett a hat legerőteljesebben körözött szökevény közül kettő, Tolimir és Gyorgyevics ellen, letartóztatta és kiadta őket.
E letartóztatások példázzák, hogy Szerbia képes megtalálni és letartóztatni a többi háborús szökevényt is.
Amint Del Ponte főügyész asszony mondta, a fő akadály nem a képességekben keresendő, hanem a képességek kézzel fogható eredményekké alakításában.
A szerb polgároknak joguk van tudni az igazságot az ő nevükben a közelmúltban elkövetett háborúk politikáiról.
Felszólalásom végén szeretnék hozzáfűzni egy rövid személyes megjegyzést.
Végezetül, elnök úr, hölgyeim és uraim, még egyszer szeretném kiemelni, hogy az Európai Unió elnöksége mekkora fontosságot tulajdonít annak, hogy megvitathatja az Európai Parlamenttel Szerbia európai jövőjének fontosságát mind maga Szerbia, mind a régió szempontjából.
Nem meglepő, hogy a Koszovó státusza és a stabilizációs és társulási megállapodás - köztük az ICTY feltételei - volt a fő téma.
Ami az ICTY-t illeti, amint már korábban is említettem, jelenleg úgy látom, hogy Szerbia pohara inkább félig tele van, mint félig üres.
A Törvényszékkel való együttműködés azonban nem lehet egy folyton megtorpanó, majd újrainduló folyamat, és többet kell tenni a teljes együttműködés elérése érdekében, különösen a fokozott vizsgálati műveletek és az archívumokhoz és dokumentumokhoz való hozzáférés terén.
Meg vagyok róla győződve, hogy az ország viszonylag gyorsan tud haladni az Európába vezető úton, amint teljesíti az elengedhetetlen feltételeket.
Ez érzékenyen érinti a szerb társadalom nem szerb részét.
Ettől kezdve az integráció sebessége kizárólag Szerbián múlik.
A legnagyobb erőpróba Szerbia számára és Európa számára is Koszovó státusának rendezése.
Nagy örömmel vesszük, hogy az Európai Parlament egyértelműen és rendszeresen részt vesz a délkelet-európai helyzetről folytatott politikai vitában.
A lakosaik közül sokan élnének a jogukkal, hogy az Unió más részeire költözzenek.
Az embargó és a NATO bombázása után - és a szerbek mindkettőt Milosevics úrnak köszönhetik, nem pedig a ma kormányon levő demokratikus erőknek - a fiataloknak most egy másik megoldhatatlan problémával kell szembenézniük, Koszovó kérdésével.
Véleményem szerint Szerbia központi problémája az, hogy sajnálatos módon úgy tűnik- és itt szeretném megismételni, amit Doris Pack mondott -, hogy gyakran még mindig a nacionalisták kezében van az irányítás.
Az, hogy Nikolcs úr a Parlament elnöke lehetett, még ha csak négy napig is, már önmagában botrány.
Az elért előrehaladás ellenére még sok tennivaló van Szerbiában.
Nem ez az út visz előre.
Végül is maguknak a szerb hatóságoknak kell megválaszolniuk a sürgető kérdést: Szerbia saját maga útjában áll?
Nem pontosztogatásról van szó, hanem az értékeink lényegéről, ez pedig a Balkán megbékélésének a kulcsa.
Szerbiát olyan országnak tekintik, amely Oroszország Balkán-politikáját hajtja végre.
Ennek a jövőben nagy horderejű következményei lehetnek kontinensünkre nézve.
Szerbiához fűződő kapcsolatainknak tiszteletben kell tartaniuk e nemzet büszkeségét és nemzeti hagyományait.
Véleményem szerint orosz vétót vásárolni a Biztonsági Tanácsban kulcsfontosságú vállalatok orosz cégeknek történő nagylelkű kiárusításával szintén nem helyes.
Üdvözölni szeretném a jelentést, amelynek a Bizottság által elfogadott változatát kifejezetten jónak és kiegyensúlyozottnak tartom.
E vita eredménye egyértelműnek tűnik nekem: arra mutat rá, hogy csak úgy érhető el Szerbiában a béke, stabilitás és haladás, valamint az egész balkáni régió stabilitása, ha az országnak egy valóban európai távlatot kínálunk.
Afrika és Európa hosszú közös múlttal rendelkezik, de a közöttük fennálló kapcsolatok ténylegesen megváltoztak: már nem lehet szó egyirányú forgalomról.
Az Európai Unió 2005-ben kidolgozott egy európai stratégiát Afrika számára.
Véleményünk szerint annak a stratégiának két lényeges hiányossága volt.
A közös EU-Afrika stratégiáról és a cselekvési tervről ott születik majd döntés.
Elnök asszony, természetesen erről még sokkal többet lehetne mondani, de látom, lejárt az időm, ezért most befejezem. Előbb azonban még megköszönöm a kollégáimnak és a Bizottságnak a rendkívül gyümölcsöző együttműködést.
Ez az intézmény nagyratörő politikákat dolgozott ki a kontinens számára olyan döntő fontosságú területeken, mint a társadalmi-gazdasági fejlődés, a béke és biztonság, valamint a felelősségteljes kormányzás, és ezen elemek mindegyike egyértelműen megérdemli, hogy támogassuk és elismerjük.
Valamennyi kihívás és probléma mindkettőnket érint, sőt, segítenek rávilágítani Európa és Afrika egymásra utaltságára.
Ez a szlogen egészen egyszerűen tisztességtelen.
Ez a szokásos közismert gyanús személyeket jelenti, még akkor is, ha miniszterek és azok keverednek megvesztegetési ügyekbe, akik a mi oldalunkon állnak.
A jelentés sok rendelkezése és főként azok végrehajtása döntő fontosságú lesz az Európa és Afrika közötti kapcsolatok fejlődése szempontjából.
Ezért arra buzdítom képviselőtársaimat, hogy gyakoroljanak nyomást nemzeti parlamentjeikre és kormányaikra, hogy biztosítsuk a felülvizsgált Cotonoui Megállapodás ratifikációját.
Gratulálok a Tanácsnak a decemberi EU-Afrika csúcstalálkozó kezdeményezéséhez, és remélem, hogy a csúcstalálkozó nem azon múlik majd, hogy egy személy részt vesz-e.
A segélynek azonban nem arról kell szólnia, hogy mit kapunk cserébe.
A békének és a jogállamiságnak természetesen abszolút elsőbbséget kell élveznie; az Unió egyre nagyobb szerepet vállal e téren és ezt csak örömmel lehet fogadni.
Az Unió demográfiai zöld könyve egyértelműen kimondja, hogy a népesség növekedése nélkül nincs gazdasági növekedés.
Jelenleg Afrika az egyetlen kontinens, amelyen a születések aránya meghaladja az népességszám szinten tartásához szükséges szintet.
Senki sem vitatja például, hogy Robert Mugabe bűnöző, aki térdre kényszerítette az országát és rettegésben tartja a saját népét.
E jelentés helyesen szemléli a béke és biztonság kérdését.
Az afrikai parlamentek sokszor mellőzött intézmények.
Továbbá más képviselőtársaimat ismételve én is szorgalmazom, hogy az Unió a lehető legerőteljesebben vállaljon kötelezettséget a Millenniumi Fejlesztési Célok elérésére, a foglalkoztatottakat tizedelő AIDS leküzdésére és olyan európai politikák kidolgozására, melyek valóban összhangban állnak a fejlesztési együttműködés szellemével, mindenekelőtt a nemzetközi kereskedelem összefüggésében.
Az Uniónak és a nemzetközi közösségnek többet kellene tennie az afrikai katonai konfliktusok megoldásáért.
Ennek eredményeképpen nincs több értelmetlen követelés viszonosságra a piaci liberalizáció terén és nincs több ragaszkodás a szingapúri kérdések beépítésére.
Nem, Önök is felelősek és véleményem szerint a gazdasági partnerségi megállapodások terén Önök nem tettek eleget ennek a felelősségnek, legalábbis a bizottságunknak tett nyilatkozataik alapján ítélve.
Túl sok homályos folt és bizonytalanság van ezekben a tárgyalásokban, és oly kevés időnk maradt.
Azt is világosan kell látnunk, hogy az afrikaiak olykor kevéssé bíznak a nyilatkozatainkban és pusztán retorikának tartják azokat, mivel még nem jutottunk túl a gyarmati múlton ahhoz, hogy kialakítsuk ezt az egyenlő felek közötti szilárd partnerséget, melyet mindannyian óhajtunk, melyet bejelentünk, de mely még mindig távol áll a valóságtól.
Decemberben sok év után először kerül sor csúcstalálkozóra az Afrikai Unió és az Európai Unió között.
Nem méltó az Európai Unióhoz, hogy egy tárgyalóasztalnál üljön Mugabéval.
Mugabe rettenetes uralmának véget kell vetni.
Az, hogy a Bizottság 2005-ben, az Afrikára vonatkozó uniós stratégia kidolgozásakor nemcsak társszervezetét hagyta ki, hanem a Parlamentet is, sajnálatos módon a Bizottság bevett módszerévé vált.
Felelősek vagyunk védelmet nyújtani, és erről az Unión belül is vitát kell folytatni.
E tekintetben Mandelson biztos úr fejlesztési stratégiáját veszélyesnek tartom, mivel kizárólag a csendes-óceáni országokkal fennálló kereskedelmi kapcsolatokra összpontosít.
Ezenkívül a diktatórikus kínai piaci modell egyre növekvő befolyása is aggaszt, ez ugyanis kibányássza az afrikai nyersanyagokat és munkát vesz el az afrikai emberektől.
Szégyenletes lenne azonban, ha a szegény országokat így büntetnénk azért, mert úgy érzik, hogy az Unió és az AKCS-országok jelenleg még nem egyenlő partnerek.
Megkockáztatom, hogy túl szókimondó leszek, de kimondom: ha a diktátorok vagy inkább azok alapján ítéljük meg a dolgokat, akiket alkalmasnak tartunk e szerepre, nemcsak Mugabe elnökkel lennének problémáink.
Az a lényeg, hogy a csúcstalálkozóra sor kerül és hogy a találkozó keretében meg tudjuk vitatni a dolgokat és felvethetjük az emberi jogok helyzetének kérdését Zimbabwéban.
Való igaz, hogy a kilencedik és tizedik EFA közötti növekedés ellenére abszolút értékben csökkenés történt, azonban a tényleges növekedés készpénzben nem volt elhanyagolható.
Mi több, képesek leszünk jelentős erőforrásokat mozgósítani számos, optimális feltételeket nyújtó területen, ami által folyamatossá válhat ez a liberalizációs folyamat, a piacok fokozatos megnyitása pedig hasznossá, pozitívvá és gyümölcsözővé.
A jelentés igazi partnerségért kiált az Unió és Afrika között, egy demokratikus és valószerű partnerségért, amely eredményes és koordinált segítségnyújtáson, de egyben a kereskedelmen is alapul.
E bombákat nemcsak háborús célokra használják; hosszú távú közlekedési és mezőgazdasági akadályként is működnek, valamint kereskedelmi korlátként és akadályként gátolják a humanitárius segélyt.
Ma éppen azokról a kezdeményezésekről beszélünk a Bizottságnak és a Tanácsnak, melyek abból születtek, hogy a nemzetközi közösség széles körben megváltoztatta a repeszbombákkal kapcsolatban alkalmazott megközelítését.
A repeszbombákhoz kapcsolódó aggodalmakra irányuló törekvésekkel párhuzamosan - amint tudják - számos uniós tagállam aláírta az Oslói Nyilatkozatot és részt vett számos találkozón, melyek a repeszbombák teljes betiltására irányuló úgynevezett oslói folyamat keretében kerültek megrendezésre.
A Tanács e kérdést illetően nem tett semmilyen konkrét lépést.
Ha nagy területeken szórnak el robbanóanyagokat, azok - mint tudjuk- nagyon sok polgári lakost, gyakran gyermekeket is megölhetnek vagy megsebesíthetnek.
Rekeszbombákkal foglalkozó projektek működtek az e fegyverek által súlyosan érintett országokban is, például Afganisztánban, Laoszban és Kambodzsában, csak hogy néhányat megnevezzek.
Ha a Közösség nem szerződő fele a fegyverzetcsökkentési szerződéseknek vagy egyezményeknek, akkor legálisan csak ösztönözheti a partnerországokat arra, hogy teljes mértékben kapcsolódjanak be a multilateralizmusba, főként a szerződésekhez és egyezményekhez való csatlakozás révén.
Ugyanakkor a Bizottság figyelemmel követi az oslói folyamatot és szándékában áll megfigyelőként részt venni az ezzel összefüggésben tervezett brüsszeli és bécsi találkozón.
Ilyen háttér láttán, úgy gondolom, az Uniónak vezető szerepet kell vállalnia a küzdelemben, mely a repeszbombák bármilyen előállításának, alkalmazásának és értékesítésének betiltására irányul.
Álmok foszlanak szerte és életek pusztulnak el.
Sürgetem a Tanácsot és a Bizottságot, hogy csatlakozzanak az oslói folyamathoz, amint már felszólítottuk őket erre korábban is.
Most itt a lehetőség, hogy 2008-ban megegyezésre jussunk.
34 ország gyárt repeszbombákat, köztük 13 uniós tagállam.
Más szóval a hazámban irányváltás történik: a korábbi kormányok ugyanis jóváhagyták e fegyverek gyártását, felhalmozását és exportját.
Másodszor, szeretnék rámutatni, hogy az Európai Unió e téren is vezető szerepet játszik, talán nem olyan intenzíven, mint egyes tagállamok szeretnék és biztos, hogy néhány nehézséggel küszködve, de mindezek ellenére optimistán.
Remélem, hogy ez a folyamat egyre több politikai akaratot, lelkesedést és erőfeszítést tud összegyűjteni, hogy végül elérhessük a javasolt célokat.
Tárgy: Szolidaritási Alap jelentős katasztrófák esetére
Ennek eredményeképpen a 2012/2002/EK rendelet van azóta is érvényben, míg időközben 2007-ben a Bizottság javasolta a mozgósítását.
Továbbá megkérném a Tanács képviselőjét, hogy mondja el, mit érez a gyorsreagálású erőkkel kapcsolatban és hogy ezt előrehozzák-e, hogy vészhelyzetekben az érintett területekre is jusson árvízvédelem?
Amint Ön is tudja, a Tanács jogalkotói hatáskörét csak a Bizottság javaslatai alapján gyakorolhatja.
Ez a dolgunk, nem pedig az, hogy vádolva és felelőssé téve őket üldözzük a tagállamokat.
Azt szeretném megkérdezni, hogy Ön szerint elég-e az, amit jelenleg teszünk e téren.
A vállalatok felosztása mögötti kifejezett cél az, hogy a hálózatokban új értéket létrehozó beruházásra kerüljön sor, és láthatjuk, hogy ezen a területen - akárcsak az országok között - nem teljesítettük a megállapodásokat.
Egyelőre ennyit mondhatok.
Milyen lépést tesz a Tanács, hogy segítse a moldovai és grúz állampolgárokra vonatkozó vízumrendszer könnyítését és a vonatkozó megállapodások végrehajtását?
Az is szükséges és sürgős, hogy a chisinaui közös vízumközpont számíthasson több uniós tagállam együttműködésére, hogy a vízumkönnyítés valóban megtörténjen.
Meddig pazarolhatják a tagállamok a forrásaikat, mielőtt Ön a Tanácsban végre javaslatot tesz az Európai Parlament által már régen követelt vizsgálatra?
Tisztában van a Tanács a szóban forgó polgári védelmi erő "militarizálódását” övező félelmekkel? És hogyan tud és fog a Tanács reagálni ezekre az aggodalmakra?
Mi mondandója van a szerb kormánynak e fogvatartottja hollétéről, akiért felelősséget vállalt azáltal, hogy fogva tartja?
Ösztönözhetném a Parlamentet arra, hogy gyakorolja a vezető szerepet azáltal, hogy kikapcsolja a légkondicionálást, mivel megfagyok, és talán segít hozzájárulnunk az éghajlatváltozáshoz?
Ezenkívül megállapodás született a 2005-ben az Unió bankfelügyeleti hatóságai, központi bankjai és pénzügyminisztériumai által aláírt, az együttműködésről és információcseréről szóló egyetértési nyilatkozat kiterjesztéséről, hogy magában foglaljon három új elemet: az ülésen hivatalosan elfogadott elveket, egy közös elemzési keretet egy esetleges válság mindenre kiterjedő hatásainak értékelésére és az esetleges határon átnyúló válsághelyzetek során követendő eljárásokra vonatkozó közös gyakorlati iránymutatásokat.
A kérdés második fele az, hogy a Tanács rendszeresen újraértékeli-e, hogy továbbra is fent kell-e tartani ezeket az ügynökségeket, amikor létezésük oka már nem nyilvánvaló.
Ennek következtében a Tanács nem tudja sem megerősíteni, sem megcáfolni ezt az értesülést.
A Tanács számítógépes bűnözés elleni harcra vonatkozó általános politikáról szóló határozatait a Bel- és Igazságügyi Tanács következő, novemberre tervezett ülésén ismertetik és vitatják meg.
A Bel- és Igazságügyi Tanács következő ülésén, amelyre utalt, felveti majd azt az érdekes tényt, hogy a jelek szerint a Tanács nem tud erről, valamint azt, hogy 10 tagállam nem vesz benne részt, ami nekem teljes mértékben hihetetlennek tűnik?
Azonban más képviselők is érintettek ez ügyben, ezért arra kérem, elnök úr, hogy tolmácsolja aggályainkat.
A bizottságok és a küldöttségek tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Ez a helyzet különösen aggályos olyan hitelező számára, aki szerencsétlen módon azt látja, hogy adósa gyorsan átviszi pénzét az ismert bankszámláról egy másik, ugyanazon vagy más tagállamban lévő számlára.
Örömömre szolgál, hogy szinte minden, amit elfogadtunk, beleillett a Jogi Bizottság végleges jelentésébe vagy legalábbis az arra kiterjedt, és ezért köszönettel tartozom az előadónak.
Az Európai Parlament helyesen látja kedvezően a Bizottság kezdeményezését és az előkészületben lévő bírósági eljárást.
A Lechner-jelentés és az Állampolgári Jogi, Bel- és Igazságügyi Bizottság és a Pénzügyi Bizottság véleménye megállapítja a Tanács e kérdéssel kapcsolatos határozatára irányuló kiegyensúlyozott javaslat elkészítésének alapvető paramétereit.
Hangsúlyozza továbbá, hogy ezzel egyidejűleg meg kell védeni a visszaélés elleni eljárást és garanciákat kell biztosítani az állítólagos adós kompenzálására, ha a végzés semmis és érvénytelen.
Ezzel a hitelezők biztosíthatják az esedékes összegeket vagy követelésük értékét, mivel lehetetlenné válik, hogy az Európai Unió területén egy vagy több bankszámlán letétbe helyezett összegeket kivegyék vagy átutalják.
Azonban mivel tudom, hogy Frattini biztost érdekli az ügy, felteszem neki a kérdést: nem lenne jó gondolat valamilyen módon biztosítani, hogy a több ezer család életét tönkretevő nagy nemzetközi bűnözők vagyonát is zárolhassák?
Összefoglalva: megismételném, hogy gratulálok Lechner úrnak: szerintem kiegyensúlyozott jelentést készített, és garantálva van az adósok, a szegény adósok helyzete, vagyis a polgárok legtöbbjéé.
Ez a következő tennivalónk.
Azonban két észrevételem van.
A késleltetett vagy nem teljesített fizetések veszélyeztetik a társaságok érdekeit és a fogyasztókét is.
Ezzel összefüggésben a Zöld Könyv rendelkezései szerint a hitelezőnek joga kell, hogy legyen kérelem benyújtására a bankszámla letiltása iránt az alapeljárás megindítása előtt.
Mindenesetre fontos, hogy ne tekintsünk el annak szükségességétől, hogy először alaposan megvizsgáljuk az egyes közösségi országokban már hatályos rendelkezéseket, illetve az európai rendelkezésekkel kapcsolatban az alternatív megoldások eredményességét értékeljük.
Egy igen fontos mondás, amely joggyakornok koromban megfogott, hgoy ha valakinek szívességet teszünk, akkor a lekötelezettjei leszünk.
Úgy hiszem tehát, hogy kedvezően kell felelnünk a bankszámlák letiltására vonatkozó európai rendszer létrehozására vonatkozó javaslatra.
, Varvitsiotis az Állampolgári Jogi, Bel- és Igazságügyi Bizottság nevében a szabadságvesztéssel járó ítéletek kölcsönös elismerése elvének az Európai Unióban való végrehajtás céljából való alkalmazásáról szóló tanácsi ekrethatározatról [09688/2007 - C6-0209/2007 -.
A 12. módosítás a "törvényes lakóhelyet” érinti.
A második kezdeményezésről, az európai végrehajtási rendelkezésre vonatkozó kezdeményezésről és az elítéltek átszállításáról üdvözlöm Varvitsiotis úr második jelentését, mely szerint az Európai Parlamentben az első jelentésben felvetett kérdéseket nagymértékben figyelembe vették.
Egyértelmű logikája van annak, hogy egy adott hatáskört gyakorló állam arra saját törvényeit alkalmazza.
Harmadszor itt van az logka, amely szerint lehetetlen az intézkedések jellegéhez igazodni, máskülönben a szigorú büntetőjogi törvényesség elve kérdőjeleződik meg.
Az egyezmény azonban kikötötte, hogy egy elítélt egyik országból másikba csak beleegyezésével szállítható át.
Végül hadd köszönjem meg a Bizottság alelnöke, Frattini úr részvételét, és adjak hangot óhajomnak, hogy 25 év után ez a jól kitalált kezdeményezés a lehető leghamarabb valóság lesz.
Nézzünk például konkrét esetet: nem EU-s polgár, aki EU-s országban tölti szabadságvesztés-büntetését, nem kerülhet anyaországához közelebb, mert a humanitárius feltétel szempontja kimaradt.
Ez alapvető elem a gazdasági globalizáción belül.
Ezek szükségesek a különböző forrásokból származó, üzleti jellegű adatok hatékony felhasználásához, ideértve az igazgatási adatok és a célzott statisztikai felmérések együttes felhasználását.
Második érvem az, hogy a pénzügyi kapcsolatokat és a vállalkozási csoportokat szintén fel kell tárni, és a multinacionális csoportokra és tanácsadó egységeikre vonatkozó adatokat meg kell osztani a tagállamok és az Eurostat között.
E kötelezettségek az alapjogiaktus elemei; és módosításuk bármilyen irányba érintheti az alapjogiaktusban tett politikai döntéseket, illetve a közös álláspont ilyen módosítása nem jelent akadályt a második olvasatban való megegyezés előtt, amennyiben ezek a három fő intézmény közti megállapodás eredményét tükrözik, és lehetővé teszik, hogy második olvasatban lezárjuk ezt a vállalkozási kérdést.
Nagy örömömre szolgál, hogy Frattini úr jelen van, bár a statisztika általában Almunia úr hatásköre.
Sajnos ezt a kezdeményezést elvetették.
Az általam említett késedelem több olyan ügy szerencsétlen egybeesése, melyekkel egyszerre kellett foglalkoznom.
3 830 panasz érkezett hozzám 2006-ban.
Ez azt jelenti, hogy a panaszok száma összesen közel azon a szinten állt meg, amelyet 2004-ben értek el az 53%-os növekedést követően.
Az ilyen eredmény nem mindig rossz a panaszos számára, aki legalább teljes magyarázatot kap az érintett intézménytől.
2006-ban 41 vizsgálatot zártam le így.
E tanulmányok eredményei további biztatással szolgálnak majd az érintett intézmények számára, hogy javítsák gyakorlataikat, és szolgáltatási kultúrát alakítsanak ki a polgárok számára.
Most szeretnék megemlíteni néhány más tevékenységet, amelyeket 2006 során vállaltam el azzal a céllal, hogy a lehető legjobb szolgáltatást biztosítsuk a polgárok számára.
Ezért gyakorlatomat összehangoltam a Tanács 2005. évi döntésével, amely biztosítja azoknak a nyelveknek a használatát annak érdekében, hogy elősegítse a spanyol polgárok kommunikációját az uniós intézményekkel.
Mialatt sok területen javulás történt, addig 2006-ban sajnálatos módon megnőtt az olyan esetek aránya, amelyeket kritikai észrevétellel kellett zárnom.
Ezt mindenkinek fontolóra kellene vennie, aki jobb kapcsolatokat szeretne az EU és polgárai között.
A dokumentumokhoz való nyilvános hozzáférésről szóló, 1049/2001/EK rendeletre vonatkozóan, mint tudják, a rendelet felülvizsgálata folyamatban van, és nagyon szívesen fogadták az ombudsman konzultáción való közreműködését.
Azt szeretném, hogy ez a kérdés előrehaladjon a Tanács, a Parlament és a bizottság közötti szoros együttműködés szellemében.
Szeretnék köszönetet mondani a bizottságunk titkárságának is Sbarbati asszony jelentésének elkészítésében való segítségükért, és az európai ombudsmannak, Diamandouros úrnak is, hogy azonnal benyújtotta a 2006-os éves jelentését és a Petíciós Bizottsággal való azt követő együttműködéséért.
Először, az európai ombudsmant felkérték, hogy vizsgálatát a harmadik pillérrel kapcsolatos kérdésekkel folytassa.
A Lisszaboni Szerződés, amelyben épp most állapodtak meg, lehetőséget ad arra, hogy az Európai Unió kijusson egy régóta fennálló időszakból, amely visszatartotta abban, hogy hatékonyan tudjon működni a polgárai nevében.
Következésképpen a polgárok nem csak az egyedi esetek áldozatai, hanem valóban aktív szereplőtársak is, akik annak biztosításán dolgoznak, hogy az EU rendkívül átlátható rendszere érthető és polgárközeli is legyen.
Engedjék meg, hogy kihangsúlyozzam, hogy nagyon elégedett vagyok Sbarbati asszony jelentésével.
Végül hadd mondjam el, hogy fontos kihangsúlyozni, hogy az ombudsmannak a harmadik pillér szerinti kormányközi területeken is hatásköre van.
Feljegyeztem Diamandouros úr jelentésében néhány nyugtalanító jelet.
Kéri az európai ombudsman alapokmányának megváltoztatását annak érdekében, hogy munkája eredményesebb legyen.
Mivel én vagyok a Petíciós Bizottság előadója ebben az ügyben, most közlöm, hogy mivel a bírósági eljárás befejeződött ebben az ügyben, nem fogom engedni, hogy a különjelentés kérdését a szőnyeg alá seperjék.
Az Uniónknak nem lenne létjogosultsága vagy funkcionális célja, ha nem lenne legfőbb célja, hogy az európai embereknek tisztességes, átfogó és hatékony szolgáltatást nyújtson.
Biztosan nem az a helyzet, hogy bármelyik képviselő itt attól fél, hogy nem választják újra 2009-ben, ha megjelenik a médiában, hogy hogyan bánnak az alkalmazottakkal bizonyos esetekben, mondom bizonyos esetekben.
Másszóval egyetlen évben összesen 838 panasz volt a hatáskörön belül.
Sajnálatos, hogy az ombudsman olyan sok esetet kap, amely nem tartozik az ő hatáskörébe, de úgy tudom, hogy ezeket átirányítják a megfelelő helyekre.
Azok az esetek nem szenvednek vereséget, hanem a megfelelő irányba küldik.
Az bizonyos, hogy Ön meghatározott számú esettel foglalkozik és döntést hoz, de nekünk egy kicsit többet kell dolgoznunk azon, hogy megismertessük az emberekkel, hogy mivel foglalkozik és hogyan, annak érdekében, hogy még több esetet hozzunk az asztalára.
Írországban mindig azt mondom, hogy a Petíciós Bizottságnak nincs nagy hatalma, de az általunk végzett munkán keresztül igenis nyomást gyakorolhatunk az intézkedések érdekében.
Bárcsak több hatalmunk lenne, de legalább azt a kis nyomást felhasználhatjuk arra, hogy eredményeket hozzunk létre a polgároknak.
Csak pozitív következményeket akarnak.
Természetesen Írországban azon fogok dolgozni, hogy sokkal többet tudjunk Önről a jövőben.
Mi, az ombudsman támogatói, arra ösztönözzük, hogy fejlessze hozzáértését és állítsa helyre hatékonyságát ezen az úton.
Jelenleg túl nagy a zűrzavar, hogy a polgárok hova menjenek, ha panaszt kívánnak tenni.
Szeretném megköszönni Wallström asszonynak az észrevételeit.
Az idő szorítása miatt engedjék meg, hogy ne váltsak nyelvet, de először is elmondhassam McGuinness asszonynak és Panayotopoulos-Cassiotou asszonynak is, hogy a hatáskörömön kívül eső 70%-nyi eset 70%-ában segíteni tudok.
Ő természetesen mindig a Parlament és Ön előtti elszámoltathatóság alapelvei szerint fog dolgozni, és mindenkor erősen tudatában lesz kötelezettségének.
A másik közvetlen kérdés McGuinness asszonytól származott a kockacukor és korbács módszerével valamint azzal kapcsolatban, hogy alkalmaztuk-e.
Azt hiszem, az a ritkább, amikor egy hivatalnok hibázik, inkább a kultúráról van szó.
A jelentés helyesen kihangsúlyoz bizonyos prioritásokat az ombudsman számára a jövőben: a tagállamokban levő ombudsmanokkal folytatott együttműködés fontosságát, például, és az arra vonatkozó jobb belső ellenőrzésre tett javaslatot, hogy az EU szerveket hogyan vezetik.
Azt is lehetővé tennék, hogy folytatódjon a politikai alapítványok európai szintű fejlődésének támogatása, amelyek fontos szerepet játszanak a politikai folyamatok nyilvános vizsgálatra történő megnyitásában.
Ezt meg kellene védenünk!
A határozat bizonytalanságot mutat az ütemezést illetően, amikor azt akarjuk, hogy a javaslat ez év vége előtt lépjen hatályba annak érdekében, hogy az alapítványok 2009 előtt teljesen működhessenek.
Mi is úgy gondoljuk, hogy a teljes javaslatot együttdöntéssel kellene jóváhagyni, a Szerződés 199. cikke szerint.
... az elnökök értekezlete a következő ülésén fog dönteni a tiszteletadás formájáról.
Általános egyetértés volt a bizottságban, hogy a 822. sz. módosítás változtatásait tegyük hozzá az indokolásokhoz.
Köszönöm, Virrankoski úr.
Elmondták nekem, hogy valóban ez a szándék, de De Keyser asszony ismét szót kér.
- A 21. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
előadó. - Elnök úr, azt hiszem, erre kiterjedt a korábbi kijelentésem.
- Virrankoski-jelentés
- Közös állásfoglalási indítvány:
Ma én elnökölök, és mindig törekszem az eljárási szabályzat előírás szerinti alkalmazására.
- Az 1. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
Az uniós költségvetés jelentős része sajnos még mindig a múltbeli állapotok konzerválására megy el.
Szeretném kiemelni, hogy ez az emelés teljesen indokolt és olyan fontos projektekhez kapcsolódik, mint a Galileo műholdas navigációs rendszer és az Európai Technológiai Intézet projektje.
Szeretném elmondani véleményemet ezzel kapcsolatban.
támogatás a termelői szervezetek és más vidéki tevékenységek közötti együttműködés és a kis és családi gazdálkodások számára;
Indokolatlan az az ülés elé benyújtott módosítás, amely szerint a termelők éves bevételét maximum 50000 euróra korlátozzák.
Ezenkívül ez a korlátozás közreműködne a mezőgazdasági munkák tönkretételében és az európai mezőgazdaság versenyképességének hanyatlásában.
Ideje, hogy a tagállamok vállalják a felelősségüket.
Úgy gondolom, hogy a polgárok nézni fogják ezt a szavazást és megint nagyon csalódottak lesznek.
Azonban ezt már eldöntötte az új tagok alapokmánya, amelyet 2009-től hajtanak végre.
írásban. - A jelentés mellett szavaztam, amely felsorolja, hogy hogyan lehet egy elítéltet a társadalomba való visszahelyezésében segíteni, jobb védelmet nyújt az áldozatok számára, és segítséget nyújt a megfelelő ítéletek végrehajtásában ott, ahol az elkövetők nem helyi lakosok.
A különböző országoknak nem csak eltérő jogi hagyományaik és értékeik vannak, hanem eltérő büntetőjoguk is.
Különösen arra az alapelvre gondolok, hogy ugyanazt a gyanúsítottat ne lehessen másodszor is bíróság elé állítani ugyanazzal a váddal, valódi és nem csupán előírásos védelemhez való jogra és az áldozatok jogára.
Nem szabad, hogy a megállapodásnak káros következményei legyenek sem a halászatra, sem a madagaszkári lakosokra nézve.
Azonban úgy gondoljuk, hogy a cél az kell legyen, hogy a teljes megállapodást önállóan finanszírozzák.
Továbbá a mezőgazdaságnak, csakúgy, mint a többi szektornak, az igények bizonyos változásaival foglalkoznia kell.
Megszavaztam az 1., 2., 3., 4. és 5. sz. módosításokat is, amelyek a takarmányösszetevők géntechnológiás módosításának kérdésével foglalkoznak.
Ez a helyzet hatással van az EU-beli állattartó gazdálkodók versenyképességére is, és olyan paradox helyzethez vezet, hogy az EU-beli fogyasztók olyan harmadik országoktól vesznek húst és állati eredetű termékeket, amelyek géntechnológiával módosított takarmányt használnak fel.
Miért nem lehetséges egy európai parlamenti jelentésben, hogy az afrikai szegénység, éhség, biztonság hiánya, társadalmi és gazdasági problémák fő okára utaljon?
Minden európai intézménynek ennek az ügynek kellene szentelnie magát és nem csupán a tagországok gazdasági érdekeit hajszolni.
Közös stratégiát kell kialakítani az Európai Unió és az afrikai országok közötti együttműködésre, amelynek közös tiszteleten és közös, világosan meghatározott elveken és értékeken kell alapulnia.
A kábítószerek a legfontosabb üzlet Afganisztánban és több mint vitathatónak tűnik, hogy a termesztésnek valamennyi részét is megpróbálják szabályozni orvosi célokra történő felhasználásra.
Meg kell, hogy mondjam, hogy én ellene szavaztam, mert a földeken mákot termesztő munkás az igazi kezdőpontja azoknak a haláleseteknek és bűncselekményeknek, amelyeket azok hajtottak végre, akik tudatosan vagy akaratlanul estek bele az emberiség e szörnyű csapdájának a hálójába.
Ez ellentétben áll az afganisztáni kormány törekvéseivel, amelyeket a nemzetközi közösség is támogat, és ellentétben áll az afgán emberek 80%-ának kívánságával is - az ópiumipar táplálja a talibán lázadást.
írásban. - A jelentés mellett szavaztam.
Az ideális az lenne, ha lenne egy szilárd másodlagos joganyag, amely garantálja a társaságok jogát, hogy gyakorlatban is gyakorolják azt a szabadságukat, amelyet az egységes piac elméletben kínál nekik.
Vagyis teljes irányelvek törléséről, véleményem szerint, nem lehet szó.
Olyan intézkedéseket támogathatunk, amelyek célja a társaságok tehermentesítése, a bürokratikus és statisztikai kötelezettségek minimalizálása, a társaságok felszabadítása az alól a követelmény alól, hogy minden olyan apró adatot közzétegyenek, amely a mérlegükben megjelenik, de amely valójában egészen jelentéktelen.
Azt is szívesen venném, ha a bizottság tovább vizsgálná ezt az ügyet, mivel egy ilyen felülvizsgálat hasonlóképpen segítené a társasági jog jobbá tételét.
A szerződések nagyon általános jellegűek és bizonyos területekre vonatkozóan rendelkeznek, és többféle értelmezésre adnak alkalmat, és jelenleg nem segítik elő a belső piac létrehozását.
Sajnos nem vesszük észre az emberi jogok megsértését abban az országban, ezért jó, hogy az Európai Parlament ma átgondolja ezt a kérdést.
Köszönöm, Tannock úr.
Az iráni rezsim, amelyet elvakít a rövidlátó nacionalizmus és a szélsőséges vallási fanatizmus, olyan úton halad, amely csak konfrontációhoz és ebből eredő szenvedéshez vezethet, elsősorban a saját népe számára.
Azt hiszem, mindez nem csak ezt az állásfoglalást indokolja, hanem, ahogyan az állásfoglalás kimondja, az ENSZ-közgyűlést is arra ösztönzi, hogy olyan állásfoglalást szavazzon meg, amely kifejezetten és fenntartás nélkül elutasítja az alapvető jogok megsértését Iránban.
Ami a mai Iránban történik, teljesen elfogadhatatlan.
A gyűlölet további tettei bármilyen ellenállás ellen irányul - a polgárok nagyon kicsi belső ellenállása és az országon belüli és határain túli sokkal nagyobb és sokkal szervezettebb ellenállás ellen is.
Szeretném megismételni azt az aggodalmunkat is, hogy Irán elutasította a kétoldalú párbeszéd folytatását az emberi jogokról, amelyet 2004-ben függesztett fel és amit az Európai Unió továbbra is kér tőle.
Azt is hiszem, hogy Sharif urat vissza kellene engedni az országba és kampányolhasson, ha úgy kívánja, és az ő biztonságát is garantálni kell.
Nawaz Sharifnek még döntő szerepe lehet a pakisztáni többpárti polgári demokratikus politika újbóli kialakításában.
Ez egy zavaros történelmű, nagy és fontos ország.
Természetesen a múlt heti öngyilkos robbantást és a 140 áldozatot és az 500 sérültet is sajnáljuk.
Attól tartok, hogy ezek ürügyként szolgálnának a politikai aktivitás megfékezéséhez, mert a kormány már bejelentette, hogy a politikai pártok inkább csak jól biztosított parkokban és köztereken tarthatnak gyűléseket, mint hogy felvonulásokat szervezzenek.
Ez is egy soha véget nem érő történet.
Ez a keresztényekre, de a hindukra, a szikekre és a buddhistákra is vonatkozik.
Azt is szeretném kihangsúlyozni, és ez a kérdés is felmerült, hogy a nőket megkülönböztetés éri.
Ez is elítélendő, és örülök, hogy a politikai megoszlásunktól függetlenül így teszünk.
a bizottság tagja. - Elnök úr, mivel Pakisztán fontos parlamenti választásokra készül, a helyzet, ahogyan azt mind tudjuk, nagyon nehéz és figyelmünket leköti, és nekem, csakúgy, mint Önök közül sokaknak, ki kell fejeznem, hogy mélyen megrázott a Karacsiban történt kegyetlen bombatámadás és gyilkossági kísérlet, amikor Benazir Bhutto asszony múlt héten visszatért az országba, valamint az életek borzalmas elvesztése is, ami olyan sok ártatlant érintett.
Azonban sürgető politikai szándékkal még mindig van idő számos problémás területen javítani, és ezért nem hoztam még teljesen döntést arról, hogy egy kész választási megfigyelési missziót fogunk-e bevetni.
Ezt próbáljuk tenni, és ezért ez a vita nagyon időszerű.
Az emberi jogi munka tapasztalata azt mutatja, hogy a vallás szabadsága a helyzet fontos mutatója az emberi jogokra vonatkozóan; ez egyfajta lakmuszpróba.
Ez a kormány volt az is, amelyik lehetetlené tette az újságírók és külföldi megfigyelők számára, hogy bejussanak a legzavarosabb területekre, annak ellenére, hogy ottani munkájuk nagyban hozzájárulhatna a nemzetközi közvélemény folyamatos mozgósításához.
Kezdetben a megbeszélés arról szólt, hogy EU erőt küldenek oda.
Még nem tudtam megfelelő információkat szerezni az erő tényleges hadműveleti területéről.
Ezért hálásnak kell lenni mindazoknak, akik ezen a meggyötört földön békekezdeményezést vállalnak.
Európai Unióként követelnünk kellene, hogy a felelősöket büntessék meg és a békefolyamatot állítsák helyre.
Természetesen úgy gondolom, hogy továbbra is ki kell tartanunk, míg ugyanakkor, ahogyan Pflüger úr mondta, biztosítanunk kell, hogy azok az erők, amelyek mennek, az Egyesült Nemzetek átfogó megbízásából menjenek, és ne csak azért, hogy főleg egy ország érdekeit támogassák.
Ez egy hihetetlenül nehéz misszió volt és továbbra is az, ahogyan néhány AMIS képviselőtől hallottuk.
Például az egyik parancsnok, egy nigériai tábornok elmondta nekünk, hogy úgy érezte, mintha pap lenne és nem katona.
Hányszor álltunk itt és beszéltünk erről?
Hadd emlékeztessem Önöket, hogy bármilyen kormány központi feladata, hogy civil lakosságának emberi jogait megvédje.
Még egyszer, ujjal kell mutogatnunk Kínára, aki a khartoumi kormány fő támogatója.
Kína kínai fegyvereket cserél szudáni olajra, és nem kell nagy tudomány ahhoz, hogy lássuk, hogy ez az egyik legfontosabb módja annak, ahogyan a folyamatos konfliktust táplálják.
Ha ezzel a kérdéssel nem foglalkozunk, akkor nem csak Szudán fog szenvedni.
Kétséges befektetéseikkel a kínaiak nagymértékben hozzájárultak az ottani rezsim háborús törekvéseihez.
Európának éppen azt kell észrevennie, hogy minél erősebbek lesznek a kínaiak Afrikában, annál jobban veszít erejéből a demokrácia, szabadság és felelősségteljes kormányzás általunk hirdetett nyugati üzenete.
Azonban Kína túl fontos kereskedelmi partnere Európának és az emberi jogokról és a demokráciáról szóló beszédek túl gyakran kényszerülnek a háttérbe, amikor a Reálpolitika belép a képbe.
Elnök asszony, nagyon sajnálom, hogy ismeretlen erők 10 afrikai uniós békefenntartót öltek meg 2007. szeptember 30-án a dél-darfúri Haskanitában.
A nemzetközi közösség többi részével együtt az a szándékunk, hogy a kormányt a szava mellett tartsuk.
Arra is felszólítjuk őket, hogy teljes szívvel vegyenek részt a sirte-i tárgyalásokon.
Figyelembe véve a darfúri válság területi kiterjedését, az új EUFOR Csád misszió és az ENSZ rendőri missziójának szudáni bevetése az UNAMID-dal párhuzamosan úgy gondolom, fontos előrelépés a darfúri konfliktus tartós megoldásának elősegítésére és végül a szudáni menekültek önkéntes visszatérésére, akik Csádban telepedtek le.
Úgy gondolom, hogy minden fél - a kormány, a darfúri lázadók, Afrika horn-foki országai és a nemzetközi közösségek - érdekében áll, hogy Szudán együtt maradjon.
A szavazásra a vitákat követően kerül sor, a szavazások órájában - ami valójában a következő pont.
Már a legtöbb másik politikai képviselőcsoporttal beszéltem, és egyetértenek.
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
Az Európai Parlament ülésszakát elnapolom.
1997. december 3-án és 4-én, Ottawában 122 állam írta alá ezt a történelmi jelentőségű szerződést.
Az egyezmény a nemzetközi összefogásban működő civil társadalom számára is siker.
Petíciók: lásd a jegyzőkönyvet
A napirendtervezet módosítására a következő javaslatokat tették:
Ez azt jelentené, hogy a bizottsághoz intézett kérdések csak 18.30 órakor kezdődnek, és fél órával kevesebb fog rájuk jutni.
Kértem, hogy korábban felszólalhassak, ám annak ellenére, hogy jó néhányszor felálltam, és jelt adtam, nem kaptam lehetőséget a felszólalásra.
Jelentkeztem felszólalásra, senki nem vette észre, még fel is álltam.
Itt, a plenáris ülésen senki nem vette észre, és ezért mondtam ezt Önnek.
A baj az, hogy csak nyolc ország számolt be teljes áttérésről időben.
Ennek a legjobb bizonyítéka az, hogy az olasz kormány a romák integrációja céljából eddig nem pályázott uniós alapokra, noha egyértelmű volt, hogy a romák elkezdtek olyan problémát jelenteni, amellyel már jó néhány éve el kellett volna kezdeni foglalkozni.
A választópolgárainknak tisztában kell lenniük azzal, mi is valójában ez a dokumentum.
Lehet, hogy megérjük, hogy az ebben a térségben élőket nem vas-, hanem zöldfüggöny választja majd el egymástól.
Nos, én fontosnak tartom kiemelni, hogy Söder úr valójában Bajorország európai ügyekért felelős minisztere, és ez mutatja, mennyire fontos, hogy újból megkaphassuk a jegyzőkönyveket papíron is és nem csak az audiovizuális felvételeket.
Az elmúlt napokban láttuk, hogy az európaiságunk legalapvetőbb értékeivel szemben álló szélsőjobboldali eszmék megfertőzték a belgiumi és olaszországi politikai életet, és hatással voltak politikai döntésekre és cselekvésre.
A szigeten élő gazdák százait súlyosan érintette ez a nyilvánvalóan felelőtlen magatartás.
Azt mondják, hogy ezáltal jelentős energia-megtakarítást lehet elérni.
Mindössze a háztartási áramfogyasztásban lelhető fel némi megtakarítás, de új menetrendeket kell nyomtatni, a vonatok megállnak, az idősek és a gyermekek számára nehézkes az átállás, és megbomlik az információs rendszerek rendje is.
Örömmel nyugtáznám, elnök úr, ha a Parlament az óraátállítás nyereségeinek és veszteségeinek tárgykörében irányadó tájékoztatásban részesülne a Bizottság részéről.
Így a FIFA-nak nyíltan megmondom: rossz úton jár, és egyáltalán nem segíti elő Észak-Írország esélyeit, hogy a jövőben tovább tudjon fejlődni, különösen is most, amikor úgy gondoltuk, hogy kezd minden visszatérni a normális kerékvágásba.
Sajnálatosnak tartom, hogy egy ilyen tragédia kellett, hogy elvezessen ahhoz, hogy a mindenki által másként értelmezett olasz döntés rávilágítson arra a valódi problémára, melyet emlékezetem óta képviselek minden egyes fórumon.
A kínzók szerepét a helyi rendőrség civil ruhás tisztjei alakították.
Ezért azt kérem, hogy ez az ügy sürgősen kerüljön a Bizottság elé.
Figeľ biztos úr jelen van, biztos vagyok benne, hogy jól megjegyzi az Ön által mondottakat.
A BNP neonáci gyökerű politikai párt.
Szakasvili elnök túlzóan reagált, mivel az erőszak nem a megfelelő megoldás, amikor az ellenzék megalapozott aggodalmaival akar foglalkozni.
Az Európai Unióban élő gyerekek mintegy negyede elhízott, 50%-uk kizárólag az iskolai testnevelésórán végez sporttevékenységet, eközben a testnevelési órák száma folyamatosan csökken.
Engedjék meg, hogy gratuláljak a tagállami vezetők bölcs döntéséhez, hogy a legutóbbi lisszaboni csúcsértekezleten nem feledkeztek meg a sportról, és a reformszerződés elfogadása után felruházták az Uniót a sporttal kapcsolatos kezdeményezés jogával.
A Bizottság számos programot dolgozott ki az egészséges életmód elterjesztése, az egészséges táplálkozás terén, azonban hiányos az ezen programok közötti koordináció.
A végrehajtásban nagyobb szerepet és megbecsülést kell, hogy kapjanak a sportszakemberek, testnevelő tanárok és az edzők.
Az iskolai testnevelés a testmozgáson túl olyan fontos tulajdonságokat fejleszt, mint a kitartás, a csapatszellem, az akaraterő, a "fair play”, amelyeknek a ránk bízott fiatalok egész életük során majd hasznát vehetik.
Az iskolai testnevelés sajnos veszített jelentőségéből, holott ez nemcsak a test, de a szellem fejlődésének is az alapja.
A sportnak kiemelt szerepe van a társadalmi beilleszkedés elősegítésében, a szociális kohézió erősítésében, amennyiben a sport a szocializáció, a kultúrák közötti párbeszéd egyik fontos eszköze.
Fontosnak tartom azt is, hogy a fogyatékkal élők is részesülhessenek szükségleteiknek megfelelő és egyre inkább integrált, rendszeres iskolai testnevelésben.
Úgy gondolom, hogy amit az Ön előtti elnök tett most, az ellentétes a Ház szabályaival és nem méltó ehhez a Parlamenthez.
Összegzésképpen, ahogyan Schmitt úr is említette, várjuk a reformszerződés ratifikációját és hatályba lépését, mivel az új lehetőségeket fog megnyitni.
Az élsportban ugyanez vonatkozik a nyilvánosságra és a médiától kapott figyelemre, amely aztán hat a szponzorálásra.
Az ülő életmód és az elhízottság gyakran vezet magas vérnyomáshoz és cukorbetegséghez, amely két kórkép az EU lakosságának egy folyamatosan növekvő százalékát érinti.
A tagállamoknak meg kell határozniuk a kötelező iskolai testnevelésórák minimális számát.
A sportnak az általánosan és a specifikusan is az oktatáson belül betöltött szerepe hihetetlenül fontos kérdés.
Kyprianou biztos úr nem egészen egy hónappal ezelőtt mondta: úgy hiszi, az európai polgárok egészségét leginkább fenyegető tényező az elhízottság.
Az mindazonáltal fontos, hogy arról beszéljünk, hogyan tudjuk biztosítani a több sport jelenlétét az iskolában.
A sport természetes részét kell, hogy képezze minden gyermek életének.
Továbbá három dologra van szükség.
Például észrevehetően megnövekedett az elhízottak száma.
A gyerekekre olyan életstílust kényszerítünk, amelyben elvisszük őket autóval az iskolába, nem biztosítjuk a megfelelő testnevelést az iskolában, hazavisszük őket autóval, aztán otthon pedig ott a számítógép és a televízió, ami nem épp az életmódok legjobbika.
Ezért sokkal nagyobb nyilvánosságot kell adnunk az iskolai sportoknak, melyet valószínűleg egy irányelv vagy egy ajánlás megadhat.
Következésképp, ha hagyományos iskolákban vesznek részt, akkor megfelelő, számukra kialakított testmozgási lehetőségeket kell biztosítani.
Az is fontos, hogy ezt a szülőkkel kezdjük.
Az iskolaévek a gyermekek és a fiatalok dinamikus fejlődésének időszaka, valamint a gyors biológiai fejlődésüké és érésüké.
Egy olyan időben, amikor a gyermekek inkább számítógépes játékokat játszanak, egyre nő az igény az aktív, egészséges életstílus promóciójára, mely a gyermekekre és fiatalokra irányul.
Számomra nincs kétség: fiatal koromban - és ugyanez igaz önökre is - az iskolai és ifjúsági sport a fiatalok sokkal nagyobb hányadára hatott.
Több tartalommal kell megtöltenünk az ép testben ép lélek mondást konkrét cselekedeteken keresztül, melyeket gyakran pénzügyi szempontok határoznak meg.
Emellett hölgyeim és uraim, a sport kiváló eszköz arra, hogy visszaállítsuk az iskola és oktatás iránti lelkesedést a fiatalok társadalmilag hátrányos helyzetű csoportjában.
Ez része ennek a vitának, de azoknak a döntéseknek is, melyeket hasonló megbeszélések részeként hozhatnak.
A szavazásra 2007. november 13-án kerül sor.
Az Európai Unió egységes a sokféleségben, és a sport területén fel kell mérnünk átfogó szakértelmünket.
Az Euratom Ellátási Ügynökség több mint 45 éves fennállása óta segíti a nukleáris fűtőanyag-ellátás biztosítását a Közösség fogyasztói számára.
Az Ellátási Ügynökség egy olyan szerv, melyet az Euratom-Szerződés hozott létre, mely az jelenti, hogy ez közvetlenül elsődleges jogi eszközből ered.
Az Európai Parlament régóta kéri az Ügynökség szerepének megújítását, és az Euratom-Szerződésben szereplő erők teljes kihasználását.
Örömmel jelentem, hogy a Bizottság szívesen fogadja a legtöbb javasolt módosítást.
Egy erős szervre van szükségünk, mely alapvető szerepe, a nukleáris anyagok és szolgáltatások keresletének és kínálatának ellenőrzése mellett a nukleáris anyagok piacának kockázatáról és hosszútávú ármozgásáról is rendszeresen fog tanulmányokat biztosítani és készíteni.
A versenyképes és technológiailag fejlett Európa eléréséhez meghatározott célkitűzések nehezen valósulnak meg, ha nem fektetünk be a tudásba és a humánerőforrásba.
Ha egyetértünk a nukleáris energia szerepének növekedésével, ha nem, ennek létezése tagadhatatlan.
Végül szeretném megköszönni a Bizottságnak az együttműködést és a meglehetősen nehéz kérdésekre adott válaszokat az alapszabállyal kapcsolatban.
Örömmel látom, hogy a jelentés hangsúlyozza a nyitottságot - nyitottságot az Ügynökség működését illetően -, valamint hangsúlyozza e Parlament szerepét, melyet az Ügynökség munkájában kell betöltenie.
Habár személyesen talán nem lehetek ennyire lelkes a számok megnövelése iránt, mégis úgy gondolom, ez rendkívüli mértékben fogja segíteni, hogy nyitottabbak és konkrétabbak legyünk a bizottság szerepét illetően.
Ahogy azt Javier Solana az euro-mediterrán értekezleten kiemelte november 6-án Lisszabonban, ez az ügy ma különösen aktuális, amikor is az olyan országok, mint Marokkó, Egyiptom és Jordánia bejelentették a nukleáris energia fejlesztésére vonatkozó nagyra törő programjaikat.
Máskülönben nem lett volna szüksége alapszabályra, mellyel a bizottsági szervek általában nem rendelkeznek.
A tanácsadó bizottság véleménynyilvánítással és információbiztosítással támogathatná az Ügynökséget munkája ellátásában.
az UEN képviselőcsoport nevében. - Elnök úr! Teljes mértékben elismerem, hogy az energiaválasztás egy olyan ügy, melyet Európában az egyes kormányoknak kell eldönteniük.
A harmadik pont az Ügynökség finanszírozására vonatkozó átláthatósággal kapcsolatos.
Ugyancsak szeretném megköszönni mindannyiunknak a vitát, mely mutatja és megerősíti, hogy az Euratom Ellátási Ügynökség alapszabályának modernizálására van szükség.
Mégegyszer köszönöm a támogatásukat és a figyelmüket.
a Bizottság alelnöke. - Elnök úr! Alaposan nyomon követtük az olaszországi helyzet fejlődését.
Aggódunk a növekvő utcai bűnözés miatt, és először is ki szeretnénk fejezni együttérzésünket azon személyek családjainak, akik a bűnözés áldozataivá váltak.
Ez azt jelenti, ha egy uniós állampolgár úgy véli, az ellene irányuló egyéni kitoloncolás nem tartja tiszteletben az irányelvben foglalt garanciákat, akkor fellebbezhet a nemzeti bíróságnál.
Hangsúlyozni kell azt is, hogy roma közösségek élnek számos más tagállamban is, például Franciaországban, Írországban, Spanyolországban, Szlovákiában, Csehországban vagy Magyarországon.
Végül, amennyire a Bizottság nem készül a megkülönböztetés bármely formájának vagy az állampolgárai intoleranciájának megtűrésére, egyenlően támogatjuk a tagállamokat, akik törvényesen védik állampolgáraikat a bűnözéstől, függetlenül attól, hogy általában véve az Unió polgárai-e vagy sem.
Végül is a szabadság, az igazság és a biztonság együtt járnak.
Az Olaszországban elkövetett erőszakot és gyilkosságokat határozottan el kell ítélni, és szolidaritást kell mutatni az áldozatok családjai felé.
A tagállamoknak, csakúgy, mint a helyi hatóságoknak egyértelmű kötelezettségeik vannak.
A gyilkosság által kiváltott reakciók figyelmeztetőek.
Tiszteletben kell tartaniuk az ottani jogokat és törvényeket; ugyanakkor a schengeni térséghez tartozó országoknak is tiszteletben kell tartaniuk a területeken tartózkodó uniós állampolgárok jogait.
Az Ön feladata, Frattini biztos úr, - különösen emberi jogokért felelős biztosként - az, hogy megvédje az Európai Unió alapelveit, és nem az, hogy elősegítse a saját miniszteri pozíciójának megszerzését egy jövőbeni olasz kormányban.
Ez nem jár nehézségek nélkül, és csakúgy, ahogy a zsidók, akik haza nélküli népként gyakran nem szívesen látottak voltak az elmúlt korokban, ugyanúgy a romáknak, mintegy kilenc millió embernek kell diszkriminációval szembenézniük számos befogadó országban.
Ugyanígy Róma városához is lehetne kapcsolni őket.
Kár, hogy Olaszország eddig nem hívott le semmit ezekből az alapokból.
Ez a Ház azt várja Öntől, hogy koncentráljon a jelenlegi feladataira, és ne a jövőbeni karrierjére.
Az olaszok, csakúgy, mint mások, tisztában vannak a migráns közösségek törékenységével.
1893-ban a francia Aigues-Mortes-ban a peccais-i olasz sómunkásokat lincseltek meg idegengyűlölettől vezérelt támadások során, a helyi munkahelyek védelmében.
Én is szeretnék köszönetet mondani Frattini biztos úrnak a ma délutáni részletes jelentéséért. A véleményem szerint a 2004/38/EK Irányelv egy érvényes vonatkoztatási pont, garantálja az EU polgárai mozgáshoz való jogának teljes megerősítését, elkerülve a diszkrimináció minden formáját és megvalósítva a teljes integráció elvét.
Azzal szeretném befejezni, hogy megemlítem a roma gyermekeket és Olaszország ügyét.
Szeretnék mindenkit emlékeztetni, hogy nagyjából egy héttel azelőtt, hogy Reggiani asszonyt meggyilkolták Rómában, ugyanabban a kunyhó-városban, ahol Reggiani asszony gyilkosa lakott, egy kéthónapos roma gyermek halt meg megfázástól.
Tisztelt biztos úr!
Ön azt is mondta, hogy az Egyesült Királyság, Franciaország és Németország szokásszerűen kitoloncolja azokat az állampolgárokat, akiknek nincs munkájuk, hogy Olaszország nem ezt teszi, és hogy azért van, mert nem megfelelően hajtja végre a 2004/38/EK Irányelvet.
Azt gondolom azonban, hogy még precízebb és jobb lehetne, és azt is gondolom, hogy az az ügy vagy ügyek, amikről ma tárgyalunk, jelképezik azt az módot, ahogy az irányelvet alkalmazni kell, és ahogy a tagállamok érzékelik a bővítést és a mozgás szabadságát, mely abszolút prioritás a számunkra.
Hadd mondjam azt, elnök úr, Tajani úr és Angelilli Asszony, hogy egy olyan országtól, ahol a maffia nagyjából 90 milliárd eurós üzletet csinál és ahol olyan dolgok történhetnek, mint a közelmúlt eseményei, nagyon keveset lehet tanulni a bevándorlással kapcsolatban.
A felelősség egyéni, soha nem kollektív.
Egyetértek ezzel az eljárással, amennyiben jóhiszeműen alkalmazzák.
Szégyen, hogy nem mondhatom el ugyanezt más olasz képviselőkről, és ennek nem örülök.
Valamit tenni kell annak érdekében, hogy megelőzzük, hogy a társadalmi nyugtalanság olyan szintet érjen el, amilyet a mi országunkban lehet tapasztalni.
Magától értetődő, hogy pártom és én is vissza szeretnénk vonni a Schengen-i Egyezményt.
Az Európai Uniónak ahelyett, hogy azon siránkozna, hogy Olaszország nem kért finanszírozást, tudomásul kellene vennie azt, amit Barroso elnök mondott, miszerint ha egy tagállam megengedi, hogy nyomornegyedek alakuljanak ki a területén, akkor mit várhat a Bizottságtól?
Szeretném továbbá elítélni Frattini úr legutóbbi állításait, aki a korábban említett interjúkban összekeverte bizottsági képviselői szerepét az ellenzéki tag szerepével, megtagadva Tajani úrtól ezt az örömet, amikor jobban tette volna, ha tekintélyes szerepét arra használja, hogy derűsebbé tegye a nemzeti politikai légkört.
Frattini úr túl jól tudja, hogy, amin arra valamelyik képviselőtársam rámutatott, nincs olyan európai dokumentum, amely a gazdasági helyet alapján rendelkezne egy másik tagállam polgárának automatikus kiutasításáról.
Nem méltó sárral dobálni országunknak az évek során elért civilizációs és integrációs fokát.
Egy olyan Európát szeretnék látni, ahol a polgárok szabadon élhetnek, dolgozhatnak és mozoghatnak.
Tisztelt elnök úr! A romák helyzete romlik Európában.
Ez arra késztetett bennünket, hogy korlátozzuk az európai polgárok alapvető jogait a populáris rasszizmusra és idegengyűlöleti hisztériára alapozva.
Ez biztosítani fogja az EU roma-beemelési politikáinak megfelelő irányítását.
Az esetleges lehetséges hatások aggasztók.
Csak 2006-ban 17.900 romániait tartóztattak le Olaszországban.
Nem ez az első alkalom, hogy a biztonságot demokratikus és humanitárius értékekkel állítják szembe, mikor egyesek úgy vélik, hogy a kevesebb emberi és polgári jog több biztonságot jelent, mikor a veszélyeztetett emberek menedéket keresnek saját nemzeti közösségükön belül, helytelenül azt gondolva, hogy az etnikai hasonlóságok jobb védelmet eredményeznek.
Remélem, hogy az Európai Unió ezen témával kapcsolatos, elfogadásra váró határozati indítványa összehoz bennünket az európai értékek és Európa jövője védelmében.
Nincs elég mentség a római gyilkosságra, aki bűncselekményt követett el, annak bíróság előtt kell felelnie tettéért.
Tényleg ez a szembenézés formája a valós problémákkal?
Az elmúlt két és fél évben folyamatosan dolgoztam ezért, és mindig bátran kiálltam amellett, hogy a szabad mozgás joga az Európai Unió pilléreinek egyike.
Nem hiszem, hogy a Parlamentben bárki csak egy pillanatra is feltételezhetné, hogy nem a legmélyebb tisztelettel és barátsággal fordulok Románia és a romániai polgárok felé - nem a román bűnözők felé, akikre ugyanúgy tekintek, mint az olasz bűnözőkre -, vagy hogy ne tettem volna meg mindazt, amit az elmúlt két évben tettem.
A szavazásra csütörtökön deli 12 órakor kerül sor.
El kell fogadni továbbá egy olyan alapvető megközelítést, amely egy részről kötelezi a tagállamokat a törvénytisztelő európai polgárok integrálására, más részről pedig lehetővé teszi számukra a törvényszegők kiutasítását.
Arra kérem az Európai Bizottságot, hogy vizsgálja meg az Olaszország által nemrég elfogadott kormányrendeletet, amely lehetővé teszi, hogy mindenféle jogi biztosíték nélkül bárkit kiutasíthassanak az országból, különösen akkor, ha európai uniós polgárokról van szó.
Nem szeretném, hogy ez a rendelet veszélyes precedenssé váljon, amely magát az unió alapelveinek tiszteletben tartását kérdőjelezné meg.
Egyik európai hatóságnak sincs joga besétálni egy táborba és feltenni a kérdést: "Mivel keresi a kenyerét?”, majd kitelepíteni az illető személyt, ha nem tud azonnal válaszolni.
Nem folytathatjuk az előző témát, azt hittem, Schulz úr egy további napirendi ponttal szeretett volna előállni.
Mindennek fényében hadd foglaljam össze a Bizottság által javasolt intézkedések alapvető céljait:
Másodszor össze kell gyűjteni az európai talaj állapotáról szóló szükséges információkat, hogy tudásalapú döntéseket hozhassunk a politikával kapcsolatban, és erőfeszítéseinket azokra a területekre koncentrálhassuk, ahol a legsúlyosabb romlás tapasztalható.
Ezeknek a közös szabályoknak a segítségével átláthatóvá tehető majd a rendszer, és elkerülhető lesz a belső piac torzulása.
Ez különösen azokat a módosításokra vonatkozik, amelyek az irányelvben meghatározott prioritási területekkel kapcsolatos intézkedési programokat érintik.
A holnap szavazásra kerülő dokumentumhoz számos módosítás tartozik, amelyek megállapodás eredményeként jöttek létre, és ezért a dokumentumhoz a többi politikai párt is értékes gondolatokkal járult hozzá.
Miért is gondolom úgy, az ellenző kritikusok táborával szemben, hogy fontos ez az irányelv?
Figyelembe kell vennünk, hogy a jövő Európáját a polgároknak kell felépíteniük, ezért, ismétlem, közös célokat kell megfogalmaznunk, de elő kell segítenünk, hogy olyan módon valósuljanak meg, amely biztosítja egészségünket és az átláthatóság iránti elkötelezettséget is.
Közösen dolgoztunk ezen a feladaton, ami remélem, hozzájárult a szöveg jobbításához.
Miről is beszélünk?
Az emberi egészség és a környezet védelméről beszélünk.
Ezért kérdezem tehát Önöket, miért ez a nagy ellenállás a tagállamok és a Parlament néhány - szokásos - tagja részéről azon tevékenységek és helyszínek listájának elfogadását illetően, amelyeknek át kellene esniük a nemzeti hatóságok átfogó kivizsgálásán?
Véletlen egybeesés, hogy ez a talajkezelési mód egyben ösztönzi majd a megújuló energia, például a vízenergia és a biomassza felhasználását is.
Üdvözölni szeretnénk a Bizottság javaslatát, hiszen ennek célja természetesen a talaj védelme és azon képességének megőrzése, hogy továbbra is betölthesse környezeti, gazdasági, társadalmi és kulturális funkcióit, amelyeknek mindegyike nélkülözhetetlen az emberi tevékenységhez.
Mint azt már sokan említették, a talaj nem megújuló és ezért szűkös természeti erőforrás, amely számos fontos ökológiai és gazdasági funkcióval bír, egyben pedig szinte minden emberi tevékenység alapja is.
Az irányelv azonban nem a megfelelő mód ennek elérésére.
Mivel a javaslat gyengítése a Környezetvédelmi Bizottság munkájának eredménye, attól tartok, hogy egy ambiciózus talajvédelmi irányelv sajnos elképzelhetetlen.
Ilyen értelemben valóban a szubszidiaritás és az arányosság felé haladunk.
Ennek fényében a szubszidiaritás elvét tiszteletben tartó rugalmas keretirányelv olyan eszköz, amely a tagállamokat talajuk védelmére ösztönzi.
Európai szintű szabályozás nélkül nem remélhetünk eredményeket.
A mai vita újabb jele annak, hogy a javasolt talajvédelmi politika igen ellentmondásos.
Véleményem szerint azoknak a tagállamoknak, amelyeknek még ki kell dolgoznia talajvédelmi politikájukat, e stratégia alapján kell azt tenniük.
Miért készítsünk még egy szöveget a talajvédelemről, amikor már most is egy sor rendelet szól a talajról, a hulladékról, a talajjavítókról és a természetvédelemről?
A jelenlegi szabályozás szerint a talajszennyezés ellen fellépni csak akkor kötelező, amikor a szennyezés bejut más környezeti elemekbe, a talajvízbe, az élővizekbe, a mezőgazdaság termékeibe, vagyis amikor már gyakorlatilag késő cselekedni.
Elnök asszony! Ez a talajvédelmi irányelvjavaslat számos helyen teljesen hiteltelen.
Először is a talaj tartalma és minősége egy adott ország egyes részein rendkívül eltérő.
Ez tagállami feladat.
Igen, foglalkoznunk kell a szennyezett talajjal, vannak azonban már irányelvek, hatályos irányelvek, amelyek ezt megteszik.
Hazámban, Magyarországon jellemzően kettős a kép: egyfelől kiváló minőségű földek, magas fokú jogszabályi védelem, másfelől a negyven év kommunizmus okozta ipari szennyezés, amelynek eltakarítása legalább újabb negyven évbe és úgy 4 milliárd euróba kerül majd.
Kedves kollégák, végül a talajvédelmi irányelv elfogadásával mellesleg vallásfilozófiai értelemben is egy folyamatot zárunk le, a világot alkotó elemeket: a levegőt, a vizet, a tüzet - értsd energiát - mind szabályoztuk már, mind jelentőségének megfelelő módon nagyfokú uniós védelem alatt állnak, most pedig sor kerül a negyedik elemre, a földre is, teljessé téve így a kört.
Ezért a holnapi szavazáson képviselőtársaim határozott támogatásában bízom.
A Bizottság általában teljesen képtelen betartatni a hatályban lévő jogszabályokat.
Véleményem szerint a Bizottság cserbenhagy bennünket.
Egy utolsó gondolattal fejezném be.
A Szerződésben vállaltuk, hogy azokat az ügyeket, amelyeket a leghatékonyabban helyi szinten lehet szabályozni, azon a szinten szabályozzuk, és így is kell tennünk, sőt fel kell gyorsítanunk ezt a folyamatot.
Az az állítás azonban, miszerint a talajromlás okozza az éghajlatváltozást, elfogadhatatlan.
A szükséges kapcsolódó bürokráciának nincs köze az irányelv tényleges fontosságához, és semmilyen módon nem igazolható az európai polgárok előtt.
A mezőgazdasági támogatások jelenlegi elosztása azonban nem felel meg e modellnek.
Ez a lehetőség mindhárom intézmény, az Európai Parlament, a Tanács és a Bizottság számára is lehetővé tette, hogy ambiciózus és kötelező célértékeket határozzanak meg a kibocsátás csökkentésére vonatkozóan.
Ezt a javaslatot vitatjuk meg a mai nap során.
Az uniós járatokkal kezdünk: ez jelzi elkötelezettségünket, hogy nemzetközileg is vezető szerepet vállaljunk e területen.
A javaslat megfelel a Chicagói Egyezménynek és a kétoldalú repülési megállapodásoknak.
Végül pedig a fennmaradó egységek kiosztása az előbb említett összehangolt értékelési módszer alapján történik majd.
Így örömömre szolgál, hogy a Bizottság javaslatot készített a szén-dioxid-kibocsátásnak a légi közlekedési szektorban történő csökkentéséről.
Egyetértünk abban, hogy egy kezdődátumra van szükség.
Ezen túl a Környezetvédelmi Bizottság úgy döntött, hogy kétszeres szorzót vezet be annak érdekében, hogy a nitrogén-oxid-kibocsátást is figyelembe lehessen venni.
A légitársaságok által a saját maguk számára felállított hatékonyságnövelési célokat meg kell valósítani, a légi közlekedési iparnak pedig nem adhatunk lehetőséget arra, hogy egyszerűen kivásárolja magát a kötelezettségek alól.
Véleményem szerint a kibocsátáskereskedelmi rendszer a rendelkezésünkre álló legköltséghatékonyabb, leginkább igényközpontú és legobjektívebb piaci alapú eszköz annak elérésére, hogy az üvegházhatású gázok kibocsátását Európában 2020-ra a kitűzött célnak megfelelően legalább 20 százalékkal csökkenthessük.
Egységes kezdési időpontra van szükség.
A kibocsátáskereskedelemnek a légi közlekedésre történő kiterjesztése az első jogalkotási folyamat a tavaszi csúcs óta, amikor az állam- és kormányfők néhány igen ambiciózus célt fogalmaztak meg.
Ami a bizottsági javaslatot, vagyis az európai és az interkontinentális járatok közötti különbségtételt illeti, azt kell, hogy mondjam, nagy örömömre szolgál - Jarzembowski úr már említette ezt -, hogy mi itt a Parlamentben megállapodtunk az egységes indulási dátumról.
Csakúgy, mint az időkomponens, a kiosztandó kibocsátási egységek felső határa is igen jelentős.
Ez azoknak a légitársaságoknak kedvez, amelyek a múltban korszerűsítették és modernizálták flottájukat.
Támogatjuk a minimális felszállási súly 20 tonnára történő felemelését, hogy a kisebb szolgáltatókat minél kevesebb bürokratikus akadály elé állítsuk.
A jövőben az emberek többet, nem pedig kevesebbet repülnek majd, nem csak Európában, hanem, és különösen, a világ más részein; ezt el kell fogadnunk.
Nehéz meghatározni az új tagállamok légitársaságai várható növekedésének mértékét, de semmi kétségem afelől, hogy ha egyensúlyba akarjuk hozni a tagállamok lakosaira vonatkozó mobilitási mutatókat, az új tagállamokban jelentősen növekednie kell a közlekedési volumennek.
Ez fontos, hiszen a Bizottság eredeti javaslatát nagymértékben erősítenünk kell, ha azt akarjuk, hogy valódi esélyünk legyen a légi közlekedés éghajlatunkra gyakorolt hatásainak érdemi csökkentésére.
Mivel a légi közlekedésből származó kibocsátás mennyisége 1990 óta megduplázódott, az a terv, hogy kezdetben a 2004-2006 közötti időszakra vonatkozó átlagos kibocsátásnak, vagy esetleg annak 80-90 százalékának megfelelő kibocsátási egységet osszunk szét, túlságosan nagylelkű.
Elnök úr! Az éghajlatváltozás határokon átnyúló környezeti probléma, az EU pedig fontos szereplője e változás elleni globális küzdelemnek.
Ez pedig az összes költségre vonatkozik, amelybe beletartoznak a repülőgépek szén-dioxid-kibocsátása által megteremtett környezeti költségek is.
Ezt is figyelembe kell venni.
Nem várhatjuk, hogy más országok csatlakozzanak, ha nem járunk elöl jó példával.
Véleményem szerint amennyit csak lehet, aukcióba kellene bocsátani: a 25 százalék valóban a minimális érték.
Egyik ágazattól a másik után kapjuk a hazabeszélő leveleket.
Ezek alapján véleményem szerint a közösségi kibocsátáskereskedelmi rendszernek minden az EU-ból induló, illetve oda érkező járatra vonatkoznia kell.
Az elmúlt héten úgy tűnt, az első olvasatot követően megállapodásra juthatunk.
Magam óvatosságra intek e tekintetben: hosszú ideig ez igaz volt ugyan, ma azonban már más a helyzet.
Az eszköz környezeti értelemben véve hatásos, gazdaságilag hatékony, és egyértelműen megfelelő szélesebb körű alkalmazásra is; legalábbis megvan benne a lehetőség minderre.
Ezért arra szólítom fel a három intézményt, hogy a jogalkotási folyamat következő szakaszaiban próbáljanak meg jobb megoldásokat találni, amelyek csökkentenék az irányelvnek a külső régiókra gyakorolt hatását.
A közlekedési politika szempontjából jogalkotási feladatunk most a keretfeltételek finomítása.
A Ryanair sikere azt jelenti, hogy Európa-szerte 20 működési telephellyel rendelkezik, és közel 130 célállomásra indít járatokat, amely szám, igen, folyamatosan nő.
Végül is ez idáig még a világon sehol - még Kaliforniában sem - született javaslat hasonlóan ambiciózus megközelítésre.
Ami a rendelkezésre álló egységek számát illeti, ezzel kapcsolatban is reálisabb végeredményre számítok holnap.
A Közlekedési Bizottság tagjaként, és a PSE csoporthoz tartozó kollégáimmal együtt nem támogattam Jarzembowski úr javaslatát, amelyet, sajnos azt kell, hogy mondjam, a liberális képviselőcsoport, az ALDE támogatásával sikerült keresztülvinni.
Nem kívánok eltéréseket bevezetni, bár úgy gondolom, hogy a külső régiók számára mindenképpen szükség van egy különleges kiegészítő intézkedésre azért, hogy e területek ne kerüljenek hátrányba.
A Kiotói Jegyzőkönyv még nem vonatkozik a nemzetközi légi közlekedésre.
Ugyanakkor nem tetszik az a légi közlekedés iránt táplált heves ellenszenv, amely áthatja az egész vitát, mintha csak ez a szektor lenne a legnagyobb bűnös a környezetszennyezésben, és az lenne a legjobb, ha többé egyáltalán nem repülnénk.
Az állam és kormányfők kísérletet tettek bizonyos járatok felmentésére, miközben a polgároktól elvárjuk a felelős magatartást.
Az ehhez hasonló javaslatok hatására tekintenek a politikusokra jól megérdemelt megvetéssel, ezért örömmel tölt el, hogy a Környezetvédelmi Bizottságban eltávolítottuk az érintett szövegrészeket.
Ez olyan, mintha az ő útjaik rettentően értékesek lennének, miközben mások csupán szórakozásból utaznak.
Első pont: hatályba lépés - én az EPP-ED kompromisszumot támogatnám, vagyis 2011-et.
Ugyanakkor egyszer sem szabad elfelejtenünk az ezen a területen születő szabályozásnak az európai gazdaságra gyakorolt hatását.
További kockázat, hogy a harmadik országokkal szemben az európai vállalatok elveszíthetik versenyképességüket, így fontos, hogy az új jogszabályokat világszinten, és ne csak az Európai Unióban fogadjuk el.
Ez a jogszabály azonban csak akkor lehet sikeres, ha sikerül összehangolnunk a környezeti célkitűzéseket a polgári mobilitás célkitűzésével, miközben tiszteletben tartjuk az EU-n kívüli országokat.
A légi közlekedéssel szemben támasztott igényeknek elégségesnek kell lenniük ahhoz, hogy ne veszélyeztessék a többi szektor által elért eredményeket, ám elég kiegyensúlyozottnak ahhoz, hogy ne büntessék a légi közlekedést a növekedésért.
Ugyanakkor tudjuk, hogy a kitűzött célt csak minden érintett terület bevonásával végrehajtott kibocsátáscsökkentés árán tudjuk teljesíteni.
a Bizottság alelnöke. - Elnök úr! A 2006 júliusában elfogadott komitológiai reform egy "ellenőrzéssel történő szabályozási eljárást” vezetett be, amely vétójogot biztosít az Európai Parlamentnek a bármely együttdöntéssel elfogadott alapvető jogi aktust módosító, általános érvényű intézkedéseket illetően.
Az egyéb fontos dossziék az Európai Parlament egy későbbi ülésének napirendjén kerülnek sorra még ebben a hónapban, és biztos vagyok benne, hogy ezekkel kapcsolatban is megoldásra jutunk.
Meg szeretném köszönni a különböző bizottságokból érkezett előadók igen együttműködő és építő jellegű hozzáállását.
Szintén köszönetet mondok nekik, amiért elismerték, hogy a megállapodásban előrejelzett különleges intézkedések minden rendkívül sürgős helyzetben érvényesek lesznek.
Itt az történt, hogy a Bizottság a komitológiai eljárás során minket sajnos csak az utolsó pillanatban értesített.
Ezek után viszonylag gyors döntést vártak tőlünk.
Ezért is javasoltuk a csomag- vagy csoportos javaslatokat, és véleményem szerint ez az előrelépés záloga: biztosítani, hogy szigorúan betartjuk a megállapodást, és hogy a két intézmény között a lehető leghatékonyabban tudjuk mindezt kezelni is.
2007. április 27-én egy korábbi vita során, amikor a Parlamentnek döntést kellett hoznia erről a szabványról, egyhangúlag kijelentettük, hogy úgy érezzük, a feltételek még nem adottak az elfogadáshoz.
Ennek két oka volt.
Az IFRS 8 szabvánnyal kapcsolatban az volt a benyomásunk, hogy a nemzetközi szervezet nem ezt az utat követi, és erre fel kívántuk hívni a nyilvánosság figyelmét.
Az a véleményünk, hogy ami európai uniós szinten érvényes, annak az önszabályozó nemzetközi szabványügyi testületekre is érvényesnek kell lennie. Ezért arra kértük a Bizottságot, hogy a nemzetközi testülettől származó értékelés hiányában maga készítse el ezt a hatástanulmányt.
Végül utolsó pontként ismét el szeretném mondani a Bizottságnak, hogy úgy érezzük, a folyamat eredménye fontos felhívás az európai szavazat egyenlőként való elismerésére, és elkészítésüket követően a hatástanulmányoknak köszönhetően az összes érintett fél kifejtheti majd saját nézőpontját.
a Bizottság tagja. - Elnök úr! Őszintén köszönöm a Gazdasági és Monetáris Bizottságnak az IFRS 8 Működési szegmensek Nemzetközi Pénzügyi Beszámolási Standard, vagyis a szegmensinformációkról szóló új standard elfogadásával kapcsolatban végzett kitűnő munkáját.
Egyetértettünk abban, hogy az IFRS 8-at nem lehet kizárólag a megfelelés érdekében elfogadni, ugyanakkor úgy gondoljuk, elengedhetetlen, hogy a kérdést átfogó kontextusban is megvizsgáljuk, amely szerint az Európai Unió valóban globális érvényű szabványokat fogad el.
Javítja a pénzügyi információk minőségét, és az összes piaci szereplő számára biztonságot nyújt.
Az elmúlt havi megbeszélések azt mutatták, hogy a jóváhagyási eljárásban szükség van az Európai Parlament nagyobb mértékű részvételére.
Ez nem azt jelenti, hogy az Európai Parlament közvetlen bevonása szükséges, de csak akkor tudjuk garantálni, hogy a folyamat optimálisan működik majd a jövőben, az egyes szabványok végrehajtásakor, ha eleve helyesen működik - ezek után pedig minden szabvány esetén kifejtjük majd a véleményünket.
A felhasználók hozzájutnak majd a korábban belső körökben tartott információkhoz.
Sajnálom, hogy az európai vállalatoknak ennyit kellett várniuk a szabvány jóváhagyására, a Parlamenttől azonban nem várható el, hogy csak úgy bemondásra beleegyezését adja, anélkül, hogy elég idő és információ állna rendelkezésére az értékeléshez.
Ugyanilyen fontos gondoskodni arról is, hogy az EASB irányítási rendszerét felülvizsgáljuk és módosítsuk, hogy a szabályozó hatóságok támogathassák a szabvány létrehozásának folyamatát és annak eredményét.
Ezen is lehet, sőt kell is változtatni, hogy az esetleges hibákat, ha elkövetünk ilyeneket, kijavítsuk.
Egyszóval az Európai Unió eredményes.
Különös figyelmet szentelünk annak, hogyan tudjuk a lisszaboni szerződést és jegyzőkönyveit arra használni, hogy előrelépjünk az általános érdeklődésre számot tartó szolgáltatások területén, az új lehetőségeket arra használva, hogy lássuk, hogyan valósítható meg az igazi hozzáadott érték, amely biztosítja, hogy ezek a szolgáltatások az összes európai ember életminőségének javításában szerepet játszanak.
Arra törekedtünk, hogy a politikai tartalmat, és a folyamatot egyaránt megerősítsük.
Eltökéltek vagyunk abban is, hogy megerősítsük a jobb szabályozással kapcsolatos vállalásunkat, amely biztosítsa ígéreteink megvalósítását.
Az intézmények és a tagállamok közötti szoros együttműködés elengedhetetlen lesz céljaink megvalósításához.
Szeretnénk, ha ez a párbeszéd tovább erősödne.
Továbbá tartalmaz egy számunkra lényeges részt is, amelynek reményeim szerint nem kerüli el a figyelmüket: ez a szubszidiaritás elve.
Egyértelmű üzenetet kell megfoglamaznunk a polgároknak arról, miről is szól Európa és mit szeretnénk elérni a különböző jogszabályalkotási javaslatokkal.
Tavaly több olyan jogszabállyal is foglalkoztunk, amely javított a fogyasztók jogi állásán, jelesen a telekommunikációs és egyéb szektorokban.
Ennek ellenére még mindig nem sikerült kellően meggyőznünk a polgárokat arról, hogy értük dolgozunk és nem csak egy elit csoport vagyunk, aki valahol Brüsszelben tevékenykedik.
Remélem, hogy az alelnök asszony szól majd néhány szót a vita végén arról, milyen konkrét lépéseket tervez, hiszen közös célról van szó. Ez pedig egy olyan üzenet, amelyet 2008-ban különösen kommunikálnunk kell.
Ezzel a Bizottság egészének foglalkoznia kell.
Mit teszünk ennek megváltoztatása érdekében?
Ezt több tanulmány is megerősítette. Mégpedig olyan országokban mélyíti a szegénységet, amelyek kereskedelmi partnereink.
Nem lenne jobb azt mondani, hogy "integráció nélkül nincs migráció”?
Tegnap megvitattuk a témát Frattini biztos úrral.
Nem lehet az, hogy a romakérdést gyakran elhanyagoltuk nem csak az új, hanem a régi tagállamokban is?
Arra kérem elnök urat, hogy ennek megvalósításában játsszon vezető szerepet!
Az ilyen viták során sosem szabad elfelejteni, hogy a Bizottságnak felelőssége és egészen különös szerepe van a közösségi döntéshozatali folyamatban.
Úgy tűnik számomra, hogy a közgazdászok legalább 15 éve vitatkoznak erről, a Bizottság követhetné a jó nemzeti tapasztalatokon alapuló példát.
Ha tetszett Önnek az, ahogy a Ház mozgósította erőforrásait a Bolkenstein-direktíva ellenében, mindenképpen élvezni fogja a Mandelson-rendelet apropóján megvalósuló tiltakozást.
Mindezt először az éves programmal kapcsolatban, majd pedig akkor, amikor a Bizottság benyújtja a különböző jogalkotási javaslatokat. Ez kapcsolatot teremthetne a nemzeti parlamentek és az EU között, és részvételi lehetőséget biztosítana a polgároknak még azelőtt, hogy a rendelet, amely az ígéretek szerint figyelembe veszi a nemzeti parlamentek ajánlásait, megérkezne Brüsszelből.
Az semmiképpen sem vezet jóra.
Engedjék meg, hogy először néhány konkrét felvetésre válaszoljak, majd azt követően néhány általános megjegyzést tegyek.
A nemrégiben az Apfelweinnel kapcsolatban említett eset jó példája annak, hogy el kell fogadnunk, hogy néha nem láthatjuk előre az általunk készített rendeletek összes következményét.
Minden kezdeményezésünkben most már egy konkrét jogalkotó kezdeményezés szükségességére tekintünk, - a hatásvizsgálatra és javaslataink minőségére - és megpróbáljuk így megvalósítani azokat.
Szükségünk van az Önök segítségére, hogy elmagyarázzuk, mikor van szükség európai uniós fellépésre, és szükségünk van a kritikai megjegyzésükre, ha úgy gondolják, hogy nem indokolt az európai szintű fellépés, hogy szükség esetén, bizonyos jogszabályokat vissza tudjunk vonni.
A vezetők aktív részvételére minden szinten, nemzeti és regionális szinten is szükségünk van.
Tisztelt Duff úr! Gondolom egyetért azzal, hogy teljes mértékben osztom azt a vélekedést, hogy a szerződés ratifikációja elsőbbséget élvez, és úgy gondolom, hogy pontosan Európa szociális és kulturális dimenzióját kell kiemelni.
Valódi demokratákként szeretjük a vitákat.
Azt sem szabad, hogy Európa földrajzi határainak korlátairól kezdjünk egy negatív hangvételű vitát.
Úgy gondoljuk, hogy egy ilyen csoport által készített jelentés időzítését alaposan meg kell fontolni és erre 2009 vége tűnhet alkalmas időpontnak.
Az Európai Unió büszke lehet arra, hogy vezető szerepet játszott ezen a területen és hogy az a szándéka, hogy folytassa ezt. Különösen a hamarosan sorra kerülő Bali konferencián és olyan mostani fontos eseményeket követően mint a New York-i magas szintű találkozó és a G8-ak heiligendammi találkozója, amely szintén döntő fontosságúnak bizonyult.
Tisztában vagyunk azzal, hogy partnereinket is ebbe az irányba kell ösztönözni.
Ugyanakkor ragaszkodnunk kell hozzá, mivel egy integrált terület nagyobb valószínűséggel találja szembe magát olyan problémákkal, amelyekkel nemrégiben Olaszországnak is meg kellett küzdenie, amelyek közül néhányat román állampolgárok okoztak.
Most került sor egy fontos konzultációra, amelynek az volt a célja, hogy biztosítsa, hogy a vállalkozások, különösen a kkv-k felkészültebbek legyenek a nemzetközi versenyben.
Ez nem lesz könnyű, de meg kell tennünk.
Általános gyakorlat, hogy mielőtt a Bizottság formális javaslatot tenne, hatásvizsgálatot készít, hogy elemezze a témákat és megvizsgálja a lehetséges megoldások valószínű hatását.
Ezért úgy gondolom, hogy aggodalmait nem hagyjuk figyelmen kívül.
Gazdasági növekedés és munkahelyteremtés
A Bizottságnak meg kell őriznie aktív szerepét a pénzügyi szolgáltatások egységes piacának megteremtésében.
Másodsorban, a pénzügyi világ egyre inkább egybefonódik.
Együtt kell tudnunk működni legfőbb tengerentúli szövetségeseinkkel.
Néhány évvel ezelőtt sikerrel vezették be az áttörő jogalkotási eljárásnak számító Lámfalussy-folyamatot.
Ezért jelenleg nincs szükség a felülvizsgálatára, ezt az érdekelt felek többsége nem is igényli.
Inkább célzott fejlesztésekre van szükség - különösen a 3. szintű bizottságokat illetően -, mivel a feleknek van még hova fejlődniük a nemzetközi együttműködésben, hogy ösztönözzék egymást és tanuljanak egymástól.
a PSE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr, a Bizottság elnöke! Úgy gondolom, hogy az európaiaknak igen nagyok az elvárásaik amikor az európai integráció szociális dimenziójáról esik szó, a szociális pillér megerősítése pedig a gyenge, hacsak nem a hiányzó láncszem a Bizottság stratégiájában.
Vegyük például az egész életen át tartó tanulás példáját, amelyről esik ugyan szó, és amely a munkaerőpiaci reform sikerességének egyik záloga, ha a rugalmas biztonság igazságos és hatékony rendszerét szeretnénk megteremteni.
Ami a társadalmi kirekesztés és a szegénység elleni közdelmet, valamint a szociális védelem megerősítését illeti, a cselekvési javaslatok kizárólag nem-jogalkotási kezdeményezésekre szorítkoznak.
Megannyi fehér könyv, zöld könyv, bejelentés, európai bírósági vita, valamint a Régiók Bizottsága és a Gazdasági és Szociális Bizottság kérésének ellenére sincs konkrét javaslat az általános gazdasági érdeket képviselő közszolgáltatásokkal kapcsolatban. Annak ellenére, hogy a tagállamok között a Tanácsban megegyezés született abban, hogy a lisszaboni szerződés egyértelmű alapot teremt a Parlamenttel együttdöntéssel történő jogszabály-kezdeményezéshez.
Ez különösen fontos akkor, amikor a tulajdonosok harmadik országbeliek, például oroszok, ahol a külföldi befektetések esetében nem alkalmazzák a szubszidiaritás elvét.
Kedves képviselőtársaim! Az EPP-ED frakciónak a költségvetési ügyekkel foglalkozó tagjai alapvetően megelégedéssel fogadták a Bizottság 2008. évi terveit, Barroso elnök úr politikai elkötelezettséget sugárzó, világos üzenetet fogalmazott meg.
A Parlament elkötelezett a Galileo program és az Európai Technológiai Intézet iránt, és azt várja a Bizottságtól és a Tanácstól, hogy e kérdésekben az európai polgárok javát szolgáló döntés szülessék.
Európa növekedési potenciálja túl alacsony, és nem lesz képes megtartani pozícióját.
A közös pénznek fontos szerepe van a gazdasági együttműködés megteremtésében.
Az eurózónához csatlakozni kívánó bizonyos új tagállamokat ért diszkriminatív elbánásnak ugyanakkor aggodalomra kell okot adnia.
Ezért üdvözöljük Kyprianou úr egészségügyi szolgáltatásokról szóló irányelvét, amely a 95. számú cikken alapszik és széles körben érinti az egészségügyi ágazatot.
Annak is örülünk, hogy két irányelv felülvizsgálatával kapcsolatban is dolgozhatunk. Először egy horizontális eszközben, majd egy felülvizsgálati irényelvben amely minden olyan területet lefed, amellyel foglalkozni kell.
Alapítsuk meg a Barroso-díjat és adományozzuk minden évben annak a tagállamnak, amelyik a legtöbb halad előre.
A programban említett néhány területen szeretnénk előrelépést.
Nem szeretnénk, ha ez az elnök úr által említett egy hónapnál többet csúszna.
Ezért valósítsunk meg az ökocímkézéshez hasonló javaslatokat.
Szeretnénk már látni.
Washingtonban és máshol is bizonyos mértékig kételkednek abban, mennyire veszi komolyan az Európai Unió az éghajlatváltozást.
Nagyon gyorsan meg kell valósítani a passzív ház vagy a "nulla szén-dioxid” szabványt, amely esetekben nincs nettó energiaszükséglet.
Elismerjük, hogy az EU igenis kiveszi a részét az éghajlatváltozás elleni küzdelemből, és erről több tagállam is beszélt már.
Az is egyértelművé vált, hogy ezek az érvek minden alkalommal előjönnek amikor egy szabályt vagy törvényt nem szívesen látnak.
Mondhatnánk, hogy ez így rendben is van, de valamit hiányolok.
A 2003. évi KAP-reformot felül kell vizsgálni és egyszerűsíteni kell. Mindannyian egyetértünk ezzel, olyannyira, hogy a téma előadójaként remélem, hogy a jogalkotási javaslatkor figyelembe veszik a Parlament hatáskörében készült jelentést.
Ez egy olyan kezdeményezés, amelyet a PPE-DE képviselőcsoportban már egy ideje szorgalmazunk. Megelégedésünkre szolgál, hogy a Bizottság szándékában áll, hogy felkarolja ezt a kezdeményezést.
Ami a transzeurópai hálózatokat illeti, ez egy olyan téma, amelyet az elmúlt hónapokban gyakran megvitattunk.
Gyors döntést kell és lehetne hozni, ha figyelembe vennénk azokat az országokat, ahol a társfinanszírozást már tervbe vették és ahol a project technikai szinten már elindult.
Végezetül szeretném emlékeztetni elnök úr, hogy a lisszaboni szerződés értelmében 2009. január 1-jétől ezen témák többségéről együttdöntési eljárás keretében születik majd döntés. Ennek a Háznak tehát teljes körű jogalkotási felelőssége lesz a Tanáccsal és a Bizottsággal együtt.
Megkaptuk a javaslatot Frattini biztos úrtól, minden elismerésünk az övé, de nagy nyomást kell gyakorolni a tagállamokra, hogy válaszoljanak azokra a javaslatokra, mert a legális migráció átfogó és jól működtetett rendszerének megteremtése az EU-ban az éghajlatváltozáshoz hasonló nagy kihívást jelent.
Szükség van egy miniszterelnöki csúcstalálkozóra, hogy ne csak az EU kompetenciáját vizsgáljuk meg, hanem figyelmet szenteljünk a migráció kezeléséhez kapcsolódó bevált gyakorlatok egymással való megosztásának is.
Az emberek nem feltétlenül akkor költöznek tovább, amikor azt előre eltervezték.
Bízom abban, hogy az elfogadott elv az ellenőrzött, szelektált migrációra vonatkozik majd, mint ahogy az az Egyesült Államokban is történik.
Emberekről van szó, akikkel évszázadokon keresztül kell majd együtt élnünk.
Olyan egyéneket kell kiválasztani, akik az európai civilizációba történő integrációt örömként, nem pedig kényszerként élik majd meg.
A következő kérdés merül fel: miért beszélünk egyáltalán erről a programról, ha azt nem valósítják meg? 2008-ban mindenféleképpen jobban kell teljesíteniük.
A többnyelvűség kérdését illetően a nyelvi sokszínűséget népszerűsítő európai politikáknak figyelembe kell venniük, hogy a hivatalos nyelvek mellett regionális és kisebbségi nyelvek is léteznek.
A szerződés alapvető jogi kartája elsőbbséget élvez az egyes tagállamok jogai felett, félrelöki az alkotmányunkban lefektetett köztársasági polgár eszméjét, és a multikulturalizmus legveszélyesebb formájával váltja fel azt.
Ezt a megoldást elfogadhatatlannak tartjuk.
Azt hiszem, hogy ha levonhatunk egy következtetést, akkor az az, hogy a Durão Barroso Bizottság azoktól a nehéz körülményektől függetlenül, amelyekben az EU-ügyekkel foglalkoznia kellett, felnőtt a feladathoz, ami a munkaprogramot illeti, és külső imázsát illetően is.
Ugyanakkor azt szeretnénk a Bizottságtól, hogy folytassa az elkezdett fekete-tengeri együttműködési kezdeményezést.
Mit tesz majd a Bizottság a Tanács által nemrég jóváhagyott közép-ázsiai stratégiával kapcsolatban?
Ez nagyon fontos, az általam előbb említett régiókkal való kapcsolat szempontjából.
Ez talán így is van, de a világ többi része nem így látja ezt, az EU tagállamai pedig biztosan nem, és elég sok panaszt hallok ezzel kapcsolatban.
Ugyanakkor az igaz, hogy az előbb felsorolt dolgokból az Európai Unió adja a legtöbbet.
Ha ezt úgy értelmezzük, hogy ez azt jelenti, hogy Európa a nemzetközi színtéren vezető szerepet tölt be, akkor teljesen másról van szó.
az UEN képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr! 2008 más lesz abban mint az idei év, hogy nem bővül tovább az Unió.
Úgy tűnik, hogy nem könnyű kritikával illetni a politikai barátokat.
Barroso biztos úr egy szívemhez nagyon közel álló dologról, a kereskedelmet védő eszközökről tett említést a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottságban.
A szomszédságpolitikával kapcsolatban, mint ahogy az már korábban elhangzott, őszintén szólva többet vártunk a program szövegében feltüntetett elért eredményekről szóló rövid jelentésnél. Vita indult a mediterrán politika jövőjéről.
Továbbá nagyobb összhangot szorgalmaznánk a belső EU-politikák között mint például a mezőgazdaság, a halászat, a kereskedelem és a bevándorlás, illetve a legszegényebb, elsősorban afrikai országokat érintő fejlesztési együttműködési politikákkal kapcsolatban.
Remélem, hogy ez az alkalom az újfajta együttműködés példájaként is szolgál majd.
Úgy gondolom, hogy állíthatjuk, hogy ahogy ez a folyamat fejlődött, úgy lett egyre jobb az új jogszabályalkotó és munkaprogramra vonatkozó javaslatunk.
Remélem, hogy képesek leszünk ezt még inkább politikaivá tenni és az Önök észrevételei megmutatták, hogy azért vagyunk itt, hogy megvitassuk a politikai tartalmat és az általános egyensúlyt.
Továbbra is ez az előrevezető út: jobb összpontosítás, nagyobb politikai szerepvállalás, jobban látható cselekvések.
Teljesen felülvizsgáljuk az épületek energiateljesítményéről szóló irányelvet, amely külön figyelmet kapott a vita során.
A következő téma, amely nem csak az Európai Bizottságban, hanem biztos vagyok benne, hogy ebben a Házban, és Európa összes kormányánál is állandó jelleggel a politikai napirend élén szerepel, a migráció.
A továbbiakban is erre összpontosítunk majd.
Ha néhány, Önök által fontosnak tartott téma nem szerepel a jogszabályalkotási és munkaprogramban, nem jelenti azt, hogy azok mellőzve lennének: a Bizottság továbbra is havonta végzi a tervek frissítését, beleértve a nem kiemelt kezdeményezéseket, valamint azokat a kezdeményezéseket, amelyek a váratlan eseményekre történő reakciók miatt szükségesek.
Úgy hiszem, hogy a Bizottság megközelítése azokkal a kihívásokkal kapcsolatban, amelyekkel az EU jelenleg szembenéz, mint például a pénzügyi piacok bizonytalansága, az éghajlatváltozás elleni küzdelemi, és az energiabiztonság garantálása, megerősíti azt, hogy az EU képes együtt megvalósítani azt, amelyre önmagában egyetlen tagállam sem lenne képes.
Ebből az okból kifolyólag az ad hoc helyzeteknek, amelyek bármelyik pillanatban változhatnak és az előző status quo visszaállításához vezethetnek, nem kell minden esetben szabálymódosítást jelenteniük.
Ünnepi ülés - Franciaország
Az emberek most azt várják Európától, és ez mindannyiunk felelőssége, hogy ez a remény valóra váljon.
A béke, a testvériség és a haladás reménye mind a huszadik század nagy tragédiáiból született.
Ez a remény a szenvedésből született.
Az európai integrációra úgy kell tekinteni, mint ami valójában: morális szükség, politikai szükség, szellemi szükség.
Az európai integráció az értékeket és civilizációt tiszteletben tartó és azokat megőrizni kívánó európai népek közös óhaja.
Európa nem lehet valóság és nincs esélye a létezésre, ha meggyőződéstől függetlenül az emberek milliói nem tapasztalják meg, hogy Európa él, hozzájuk szól és a jobb élet és a jobb világ reményét adja nekik.
Az Európai Szén- és Acélközösség megalakulása óta elért eredmények figyelemre méltók.
Ezt a sokszínűséget tiszteletben kell tartani, ez a legnagyobb kincsünk.
Európa megszűnne létezni, ha mindannyiunknak ugyanúgy kéne gondolkodnia, és a máshogy gondolkodókra mint rossz európaiakra tekintenénk.
Nincsenek rossz európaiak.
Azt jelenti, hogy nem lehet visszavonni a már meghozott döntéseket és az új szerződésben ezért is támogattam a többségi szavazás kiterjesztését.
Azt jelentette, hogy a nemmel szavazó franciáknak javasoljanak tárgyalásokat egy egyszerűsített szerződésről, amelyet aztán a parlament ratifikált volna. Ezzel lehetett volna véget vetni a patthelyzetnek.
Hiba lenne most azt hinni, és tudatában vagyok felelősségemnek, hogy az egyszerűsített szerződéssel mindent megoldottunk Európában, hogy hátradőlhetünk és semmilyen új kérdés nem merül majd fel.
Máskülönben nincs értelme azt mondanunk, hogy demokratikus Európát szeretnénk.
Meg kell tudnunk vutatni, hogyan is építi Európa identitását és hogyan védi azt meg.
De hogyan óvhatjuk meg a sokszínűséget, ha nem őrizzük meg a különböző identitásokat?
Európának biztosítania kell, hogy nem az identitások fenyegetéseként, hanem azok megőrzőjeként tekintenek rá.
Ezért is döntött úgy a brüsszeli csúcs, hogy a verseny egy eszköz, semmint önmagában egy cél.
Azért mert a történenelem során úgy alakult, hogy Európa bizonyos népei később csatlakozzanak az integrációhoz, attól még ugyanolyan jogaik vannak.
Ezt javasoltam a Mediterrán Unió kapcsán is.
Amennyiben a barcelonai folyamat elégséges lenne, látnánk azt.
Ezért újból ambíciózusnak kell lennünk.
Az Európai Közösség és Ukrajna közötti, a rövid távú tartózkodásra feljogosító vízumok kiadásának megkönnyítéséről szóló megegyezés egyszerre kerül aláírásra a toloncegyezménnyel, ugyanis azok "kölcsönösen egymás feltételei".
Emiatt tovább nőtt az olyan gazdasági menekültek száma, akik képzettség vagy bármiféle kilátások nélkül áradnak be különböző célországokba.
Véleményünk szerint a Halászati Bizottság módosítása nem tesz hozzá semmi pozitívat a Bizottság javaslatához, sőt: visszalépést jelent.
Ez egy vitán felül álló jelentés, amely idővel a közös halászati politika jobb működését kell, hogy biztosítsa.
Ma egyértelmű, határozott üzenetet fogalmaz meg a parlament.
A tagállamok egyoldalú intézkedései nem elégségesek az ilyen betegségek által jelentett fenyegetés kivédéséhez.
Európának arra kell törekednie, hogy a megújuló energiában rejlő lehetőségeket használja ki jobban és azon dolgozzon, hogy megszűntesse a nukleáris energia iránti igényt.
Ez biztosítja, hogy minden diák több sportot is gyakorolhasson.
A napnál is világosabb, hogy a testnevelés-tanároknak ugyanolyan bánásmód jár, mint a többi tanárnak.
Azért tartózkodtam, mert szerintem a sport és az oktatás, különösen a sport oktatása, szigorúan tagállami hatáskör kell, hogy maradjon; Európának ezen a területen nem szabad átvennie az irányítást.
Nagy mértékben hozzájárulhat a káros egészségügyi tendenciák, mint például az elhízás visszaszorításához.
A kötelező testnevelés az osztályfőnökökre és az irányító testületekre, nem pedig az EU-ra tartozó kérdés.
A sport semmilyen esetben nem tartozik az EU hatáskörébe.
Ennek megfelelően multikulturális társadalmunkban a sportnak a formális és informális oktatás szerves részét kell képeznie, hiszen a tanulmányok rámutattak, hogy a rendszeres testgyakorlás javítja a testi és szellemi jólétet, és jótékonyan hat a tanulási képességre is.
Ezért egyetértünk azzal, hogy szólítsuk fel a tagállamokat és az illetékes hatóságokat arra, hogy helyezzenek nagyobb hangsúlyt az iskolai egészségfejlesztésre és az iskola előtti oktatási programokra a sport adott korban alkalmas fajtáinak támogatásával és a klubokban és sportszövetségekben végzett tájékoztató munkával, hogy a gyerekek fejlődésük és egészségük érdekében fizikailag aktív életet éljenek a lehető legfiatalabb kortól kezdve. Azt is támogatjuk, hogy a testnevelés az intézmény jellegének és az oktatás szintjének megfelelő rangot kapjon.
A kezdeményezés pozitív hatásai remélhetőleg már néhány éven belül érzékelhetőek lesznek.
Amellett sem mehetünk el szó nélkül, hogy a testnevelésre fordított idő az egész EU-ban csökkenőben van.
Azt hiszem, abban mindannyian egyetértünk, hogy soha nem volt még ilyen fontos, hogy sportolásra ösztönözzük a felnövekvő fiatal európai generációt.
Ennek igen egyszerű az oka: a gyerekekre ma jellemző mozgásszegény életmód miatt kell valami, ami felváltja a videojátékokat és a chips majszolását, mégpedig minél hamarabb.
Egy ilyen javaslatnak összhangban kell lennie "a jobb szabályozás elveivel”, teljes mértékben tiszteletben kell tartania a szubszidiaritás elvét, ezért holnap támogatni fogom az arányos EU irányelvre vonatkozó Gutiérrez-Cortines javaslatot, amely visszaállítja a szubszidiaritást, megszűnteti a kettős kötelezettségeket, és általában véve jobb egyensúlyt teremt mint a Bizottság talajvédelemre vonatkozó javaslata.
A talajtérképek és tematikus térképek hiányában túlzott mértékű a mezőgazdasági vegyszerek használata.
írásban. - A Bizottság talajvédelemhez kapcsolódó terveinek ezt az első olvasatát megszavaztam.
Már most is több jogi eszköz létezik, amely biztosítja a lehetséges maximális talajvédelmet, és amíg ezeket a jogszabályokat teljes mértékben végre nem hajtják és a hatásait ki nem elemzik teljesen, nem gondolom, hogy a további jogszabályok lennének szükségesek vagy kívánatosak.
Ezen kívül van ilyen hatása az iparnak, a turizmusnak és a városfejlesztésnek is.
Ugyanakkor a talajvédelem szorosan összekapcsolódik a természeti környezet védelmének fő nemzetközi kihívásaival.
Ezért úgy gondolom, hogy mindenképpen szükség van a talajvédelemről szóló közösségi jogi eszközökre.
Ma Európa újra megerősítette vezető szerepét a klímaváltozás elleni harcban.
Szintén alapvető fontosságú, hogy a végcél a kibocsátásmentes légiközlekedés legyen.
Szeretnénk, ha idővel a repülésnek teljesen különálló kibocsátási egység-kereskedelmi rendszere lenne.
Megszavaztuk, hogy a jövőben vizsgálják felül az árveréseket, ha erre más ágazatokban is sor kerül.
Sajnálattal vesszük tudomásul, hogy az EU legtávolabbi területeinek az EU-hoz számítását és az összes, európai reptérről felszálló vagy oda érkező járatnak a rendszerbe való bevonását nem vették figyelembe az irányelv hatástanulmányának készítésekor.
Innen jött az irányelv-javaslat mögött álló gondolat, ami lehetővé tenné, hogy a tizenötök az új tagállamok kárára teljesítsék vállalásukat.
A probléma kibocsátáskereskedelem útján történő megoldása emiatt logikusnak tűnik, különösen akkor, ha azt átgondoltan és más, a piac stabilitását biztosító és a verseny torzulását megakadályozó lépésekkel párhuzamosan hajtják végre.
A ma elfogadott intézkedések precedenst jelentenek majd a nemzetközi tárgyalások folytatásához.
December 21-étől határellenőrzés nélkül utazhatunk az Ibériai-félszigettől a balti államokig, Görögországtól Finnországig.
Mint ahogy azzal Önök mind tisztában vannak, ez a történelmi eredmény nem kevés előkészület után valósult meg.
A belső határellenőrzések megszűntetése a tagállamok közti bizalom kérdése is.
Ez egy szakértői értékelési folyamat, a schengeni értékelés során bizonyosodnak meg a tagállamok egymás azon képességéről, hogy képesek a külső határokat a többiek nevében is őrizni, és képesek az egesz schengeni térségre érvényes vízum kiállítására.
A 2006 decemberi jelentések, amiket Magalhães miniszter úr már említett, több, azóta nagyrészt megoldott problémát is említettek.
Végezetül, szeretnék köszönetet mondani a portugál elnökségnek elkötelezettségéért és együttműködő hozzáállásáért, és különösen a portugál kormánynak és a portugál államtitkárnak, José Magalhãesnek, aki ma is itt van körünkben, illetve a Frattini alelnök úr által is említett SISone4all rendszer kidolgozóinak is.
És meg kell említeni az új tagországok erőfeszítéseit is, hiszen az ő munkájuk tette lehetővé, hogy ma itt tartunk.
Ezt a vívmányt, a szabadság új területét terjesztjük most ki sok millió új uniós állampolgárra.
A szabadság azonban mindig együtt jár a felelősséggel is.
Ezért az Unió törvényeit minden uniós polgárnak be kell tartania, ahogy Frattini biztos úr is az imént mondta, a mozgás szabadsága nem a bűnözés határok nélküli szabadságát jelenti.
A Schengeni Megállapodás azonban többről szól, mint pusztán a belső határok eltörléséről.
Erősebb rendőrségi és igazságügyi együttműködést feltételez a tagországok között.
Ez is csak azt mutatja, hogy együtt kell működnünk az országban régóta fennálló probléma megoldásában.
Természetesen a megoldásra maguknak a ciprusiaknak is nagy szüksége van.
Joggal vetődött fel, hogy a schengeni övezet és az egész schengeni rendszer bővítéséhez a tagállamok kölcsönös szolidaritása szükséges.
Nem volt könnyű idáig eljutni...
Ahogy már hallhattuk, a SIS II-re szükség van az új, megnövelt területű schengeni övezet biztonsága érdekében.
Az ezekhez a SIS II szabályokhoz alkalmazandó adatvédelmi rendszer indokolatalnul bonyolult.
Ezzel a lépéssel valójában megerősítjük a schengeni övezet külső dimenzióját, megerősítjük és bizonyos értelemben militarizáljuk külső határainkat.
Ezért komoly ellenőrzésekre van szükség.
Bízom benne, hogy az Európai Unió hamarosan megad polgárainknak egy másik nekik járó jogot is, mégpedig a többi tagállamban korlátozások nélküli munkavállalás jogát, és hogy az Európai Unió a továbbiakban nem a harmadik országokból érkező, hanem a kelet-európai tagállamokból származó polgárokat fogja előnyben részesíteni.
Kezelnünk kell az összes, az értékelő jelentésekben azonosított problémát is.
Ugyanilyen elkötelezettség kell a SIS II bevezetésekor is.
Amint megnyílnak a határok a polgárok számára, azzal együtt megnyílnak a bűnözők előtt is, és ha ez megtörténik, akkor meg kell nyitni a határokat a rendőrök előtt is.
Köszönöm, elnök úr!
Köszönjük a felelősségteljes lehetőséget a szolidáris tagországoknak és különösen a portugál elnökségnek.
A schengeni bővítés folyamata továbbra is kihívások elé állítja a Parlamentet, és kemény munkát jelent.
1956 fiatal hőseinek most ilyen formában ad igazat a történelem.
Emiatt hátrányos helyzetbe kerülnek a határainkon kívül élő nemzetrészek, a vajdasági és kárpátaljai magyarok, akikkel szoros kapcsolattartásunk az ott élők megmaradási feltétele, alkotmányos kötelezettségünk.
A külső határok ezen közösségek irányába nem válhatnak újabb vasfüggönnyé.
Nem egy európai erőd kiépítése a cél.
Ki kell mondanunk, hogy ez egyszerűen a mi biztonságunkat szolgálja, és továbbra is jó szomszédok leszünk.
Ebben nagy segítséget jelenthetnek a vízumkönnyítési és kishatárforgalmi megállapodások, de a végső cél mindenképpen a vízummentesség elérése kell, hogy legyen.
Ehhez konkrét és reális menetrendre van szükség, amely lehetővé teszi a vízummentesség minél hamarabbi kialakítását.
Nem csak a személyek szabad mozgása vált valóra, hanem történelmi lépést is tettünk Európa újraegyesítése felé.
Köszönetet szeretnék mondani az előadónak, Carlos Coelhónak is nagyszerű munkájáért és azért, hogy ilyen tisztán átlátta a fontos kérdéseket.
A kilenc új tagállam csatlakozása történelmi esemény, nem csak Litvánia, hanem egész Európa számára is.
A korábbi aggodalmak dacára mindezen országoknak sikerült időben létrehozniuk egy olyan információs rendszert, ami lehetővé teszi az Unió külső határainak védelméért felelős szervek információcseréjét.
Érkezéskor újra sorban kellett állni az ellenőrzéshez, ahol megkérdezték, mi az utazás célja és meddig maradunk majd az országban.
A mozgás szabadsága olyan szabadságérzetet ad, ami nagy kincs, és amit mindannyian az Európai Unió legnagyobb sikerei közé sorolunk.
A szlovák kormány minden értékelés szerint nagyon sikeresen teljesítette az előkészítő szakaszt, és megtiszteltetés, hogy kimondhatom az Európai Parlamentben: a Szlovák Köztársaság mára teljes mértékben készen áll a schengeni övezetbe való belépésre.
Megoldották a problémákat és pótolták a hiányosságokat - a repülőtereken, a határátkelőkön és a tisztviselők képzésében - pedig ezek a nehézségek 12, 13, 14 hónapja még megoldhatatlannak tűntek.
Szabad mozgást biztosít: nem is kell megmutatnunk az útlevelünket. Nem csak annyit jelent, hogy nem kell sorban állni, hanem azt, hogy az európai polgárság valósággá vált.
Sokan felvetették a biztonság kérdését, és teljes mértékben egyetértek azzal, amit Magalhães úr az imént mondott.
A biztonságnak és a szabadságnak kéz a kézben kell járnia.
A bűnözők persze igyekeznek megkerülni az ellenőrzést, és be kell szereznünk azokat a technológiai eszközöket, amik ezt megakadályozzák; például biometrikus azonosítókat, amiket az emberek szabadságának tiszteletben tartásával lehet használni, de úgymond megszüntetik a csábítást.
Engedjenek meg egy utolsó megjegyzést: nagyon fontos, amit Európa szomszédairól mondtak.
Ez remélhetőleg tisztán politikai kérdésként kezelhető; nem bürokratikus és nem is szűk értelemben vett jogi változás.
A migrációs kérdések összetettsége és jelentősége miatt mindenkinek foglalkoznia kell velük: a származási országoknak és a tranzit- és célországoknak is.
Mindez komoly mérföldkőnek ígérkezik.
A migrációkezelés sikerességéhez foglalkoznunk kell a migráció főbb gyökereivel, a gazdasági egyenlőtlenséggel, a karrierlehetőségek hiányával, az instabilitással, az elégtelen kormányzással stb.
Az Euromed-konferencián a miniszterekkel az együttműködésről és a Frontex lehetséges új szerepéről beszélünk a keresési és mentési tevékenységekben, nemcsak őrködésről és az illegális bevándorlók visszatéréséről.
Támogatnánk egy olyan fejlesztést, melynek révén a Frontex támogatási eszközzé lesz harmadik országoknak a migráció jobb kezelésére, illetve határaik ellenőrzésére tett erőfeszítéseikben, teljes mértékben tiszteletben tartva a nemzetközi kötelezettségeket.
Ezekben az országokban nagy ütemben nő a lakosságszám, és sokan jönnek Európába a jobb élet reményében.
A lakosok integrációja, a bevándorlás, a fejlesztés és az illegális bevándorlás kapcsolata ezért hatalmas jelentőséggel bír.
Meg kell akadályoznunk a tengeri úton történő bevándorlást, ami során az emberek életüket kockáztatják.
Még gyerekek is vannak a lelkiismeretlen embercsempészek áldozatai között.
Tovább kell vizsgálnunk azt a lehetőséget, amivel Spanyolország is foglalkozik több ország esetében: azt, hogy esetleg gyakorlati- és szakképzéseket tartsunk a származási országokban az Európába vándorolni kívánóknak, és a cégek már a kiutazás előtt alkalmazzák őket.
Prodi elnök úr hosszú beszédet mondott az új szomszédságpolitika bemutatásakor; mindenről beszélt, csak az intézményekről nem.
Az előkészületi dokumentumokban reménytelenül kevés a konkrétum.
Mi tehát a veszélye ennek a hozzáállásnak?
Az, hogy lesz néhány nagy gonddal kiválasztott törvényes bevándorló, a háttérben pedig tovább folyik az összes többi jogainak folyamatos és súlyos megsértése.
Ez már a kezdetektől ürügyet jelentene az olyan suttyomban kötött kétoldalú megállapodásokra, mint amilyen Olaszország és Líbia között született, büntetlenül megsértve a menedékesség elvét.
A találkozón egyértelműen meghatároztuk a menekültek és a bevándorlók közötti különbséget, és lefektettük mindkét csoport jogait: az menekültek jogait az 1951-es Genfi Egyezmény szabályozza, a bevándorlókét pedig a vendégmunkások és családtagjaik jogainak védelméről szóló ENSZ-egyezmény, amelyet, azt hiszem, eddig a barcelonai folyamatban résztvevő 37 ország közül csak 5 ratifikált.
A Nagy-Britanniába érkező bevándorlók száma, amennyire azt meg lehet állapítani, éves szinten 500 000-600 000, a népességszám évente ténylegesen mintegy 200 000 fővel nő, amely ötévente egymillióval növeli az ország lakosainak számát.
Nagy-Britannia a világ egyik legsűrűbben lakott országa, ha pedig Angliát önmagában vesszük, akkor vezeti a legsűrűbben lakott országok mezőnyét.
Ott találkoztunk egy olyan csoporttal, akiknek elsüllyedt a hajójuk, és társaik közül többen meghaltak.
Köszönöm a figyelmet.
Az is igen sajnálatos, hogy a barcelonai folyamat résztvevői a migránsok jogairól beszélnek ugyan, de arról mélyen hallgatnak, hogy milyen jogok illetnek meg egy illegális bevándorlót.
De az Európai Uniónak a találkozón elvárásokat is kell támasztania.
A tengeren az életüket kockáztató bevándorlók érdekében meg kell állapodnunk a harmadik országokkal a nemzetközi kötelezettségekről.
Arra is kérem az Euromed tagjait, hogy tegyék nyilvánvalóvá, hogy a Kék Kártya, mint a képzett bevándorlók szabályozási eszköze, nem jelent fenyegetést az európaiak számára; épp ellenkezőleg: ez a globalizáció által nyújtott lehetőség.
Elnök asszony, alelnök úr, hölgyeim és uraim! A Tanács ebből a vitából azt a meggyőződést szűri le, hogy az euro-mediterrán partnerséget fejleszteni és erősíteni kell, és hogy helyes dolog a miniszteri konferencia megtartása Santa Euláliában.
Először, a migráció és a fejlődés kapcsán bizonyos határozott lépésekre van szükség.
Itt nem törvényekről vagy bürokratikus ügyekről van szó, hanem férfiakról, nőkről és gyerekekről, akik - ahogy korábban elhangzott - az életüket kockáztatják, gyakran tragikus eredménnyel.
Sok dokumentumot alkottunk meg, és fontos gyakorlati kezdeményezések is születtek.
Nyilvánvalóan, ha az Európai Unióban vannak a helyi fejlesztést szolgáló elérhető pénzalapok, akkor át kell gondolni, hogy hogyan lehet azokat a lehető leghasznosabban felhasználni.
Magalhães úr ezt külön kiemelte, és teljesen egyetértek vele: addig nem leszünk hitelesek, amíg nem demonstráljuk, hogy a törvényszegést nem vagyunk hajlandók sem jutalmazni, sem eltűrni.
A Bizottság javaslata egy új elemet hoz be: az európai politikai alapítványok finanszírozásának lehetőségét, annak szem előtt tartásával, hogy azok európai szinten nagyon fontos szerepet játszanak a politikai pártok tevékenységének és céljainak támogatásában.
Ennek eredményeként nagy örömmel jelentem be, hogy az általános ügyek csoportja múlt pénteki ülésén megerősítette a nemzeti delegációk széles körű egyetértését a szétbontott dokumentum tartalmának támogatásáról
A Bizottság, a Parlament és a Tanács mind egyetért a fő kérdésekben az európai politikai alapítványokkal és az európai politikai pártok működésének szabályozásának módosításával kapcsolatban.
A Tanács nevében megerősíthetem, hogy azt szeretnénk, ha a két rendelet még idén elfogadásra kerülne, hogy 2008 január 1-én hatályba léphessenek.
A parlamenti demokráciához politikai pártok szükségeltetnek.
Jó szolgálatot tesznek és így egyre szükségesebb, hogy európai szinten is, az országhatárok fölött megtartsuk ezt a vitát, megbeszélést Európáról.
Hölgyeim és uraim, egyetlen politikai párt sem a pénzügyi év köré építette a napirendjét.
Itt három célkitűzésünk van: először, szeretnénk a lehetőséget, hogy a pénzügyi évet a kiadási oldalon három hónappal meghosszabbítsuk, lehetővé téve, hogy a pártok reagáljanak a politikai eseményekre.
Másodszor, nem akarjuk, hogy a pártok minden pénzüket elköltsék az év végén.
Az európai politikai pártok és a 2009. évi európai választási kampányra való felkészülésük érdekében a lényegi kérdésekre kell koncentrálnunk, és az év vége előtt le kell zárnunk ezt az ügyet.
Ezt a jelentést a képviselőcsoportom teljes mértékben támogatni tudja, és a módosításokat is jóváhagyjuk.
A jelentés európai szinten hatékony eszközzé változtatja a politikai pártokat és a politikai alapítványok új eszközét annak érdekében, hogy növelje az európai polgárok részvételét és fellendítse az európai demokratikus legitimitást.
Az is igaz, hogy a pénzügyi szabályokat a politikai pártok gyorsan változó igényeihez kell igazítani.
Egy másik fontos elem a politikai alapítványok elősegítése.
Nagy szükség van rá, és dicséret illeti Leinen urat a jelentéséért.
Tisztelt elnök asszony!
Hogy visszatérjek kezdeti témámhoz, és ismét Sarkozy urat idézzem: a vitára szükség van, és ahhoz, hogy vita legyen, meg kell teremtenünk a megszervezéséhez szükséges eszközöket.
A második nagy előrelépés az átláthatóság.
Úgy tudom, itt technikai gondok akadtak.
Régebben ez volt a tömegpártok szerepe.
Ma új kihívással nézünk szembe, nevezetesen, hogy olyan pártokat kell létrehozni, amelyek meg tudnak birkózni a konfliktusok és a döntéshozatal új szintjeivel; pártokat, amelyek újjáépítik a demokratikus részvételt és a Parlament demokratikus szerepét, a tág koalíciókon és a demokratikus vitát elfojtó kormányközi együttműködésen kívül.
Ez a jelentés bemutatja a Parlament rugalmasságát és működési képességeit.
Azonban ehhez egy népre van szükség, és még mindig nincs olyan egységes európai nép, amely fel lenne készülve az európai demokráciára.
Másképpen kezelnek bennünket, a sajtó mégsem bírálja a diszkriminatív eseteket.
Végezetül, nagyon őszintén szeretném újra megerősíteni a kötelezettségvállalásunkat, hogy minden tőlünk telhetőt megteszünk a folyamat lezárására még az év vége előtt.
Csütörtökön, erről a pontról történő szavazás előtt javasolni fogom a szavazás elhalasztását, hogy az év vége előtt, valószínűleg a decemberi ülésen, első olvasatra megállapodásra juthassunk.
Szívesen látjuk őt itt, mert az ő véleményére is szükség van a vitában.
Ez az európai politikai témákkal kapcsolatban csakis egy élénk és sokoldalú vitára ösztönözhet, és hozzájárul majd ahhoz, hogy Európa közelebb kerüljön polgáraihoz.
Senki nem fogja megszólni Önöket azért, mert mások helyén ülnek.
A következő kérdéseket a Bizottsághoz intézik.
Másodszor, nem szabad kizárólag az euró-dollár árfolyamra koncentrálnunk.
Az euró kínai jüanhoz vett emelkedését például sokkal kevésbé hangsúlyozták idén, mégis, a nem-EU országokból érkező turistáktól származó bevételek alig nőttek a kétszeresére 1995. és 2005. között, míg a kínai turistáknak tulajdonítható bevételek tizenkétszeresükre nőttek ugyanebben az időszakban.
Jelenleg is az európai zónán kívülre - a karibi térségre, a fejlődő világba, a Távol-Keletre, Afrikába - terelődik az európai turizmus egy nagy szelete, főként az európai valutánk értéke emelkedésének köszönhetően.
Mindazonáltal egyetértek a tisztelt képviselővel, hogy nagyon alaposan oda kell figyelnünk az európai turizmusra rakott terhekre, és gondoskodnunk kell a keretfeltételek létrehozásáról, amelyek lehetővé teszik, hogy az iparág valóban tőkésítse az óriási fejlődést és a benne rejlő munkaadói lehetőségeket, amit nyújtani tud.
Úgy vélem, nagyon óvatosnak kell lennünk e tekintetben, és nem adhatunk neki teret, csak akkor, ha elengedhetetlen.
Ami a többi kérdést illeti, természetesen nem becsülöm alá a Maldív-szigetek előtt álló problémákat.
Az ENSZ égisze alatt a három résztvevő csoport a G-77 és az Európai Unió, az LDC-csoport, a "kis szigeteken elterülő fejlődő országok” csoportja és a "tengerentúli országok és területek” csoportja.
Ezért nagyon is jól értem a megjegyzéseit, de ebben az esetben némiképp nehéz figyelmen kívül hagyni a Maldív-szigeteket, mikor ez az ország testesíti meg a valóban érzékeny helyzetet.
Elnök asszony, gyakran veszek át kérdéseket kollégámnak, Mitchell úrnak.
Úgy gondolom, hogy foglalkozni kell a mezőgazdasági és vidékfejlesztési befektetések kérdésével, hogy elkerüljük a még nagyobb nyomornegyedek létrejöttét.
A tizedik Európai Fejlesztési Alapban ez az arány valamivel több mint 12%.
Akárhogy is, a dolgok jelenlegi állása szerint nem tudom garantálni, hogy birtokunkban lesz az összes statisztika ebben az adott témában; annál is inkább, mivel a definíciók országról-országra jelentősen eltérnek egymástól.
Ezt ön elegendőnek tartja?
Amikor ráeszmél, hogy 1%-os növekedés Afrika kereskedelmében a kontinens fejlesztésére kiutalt állami segélyek két és félszeresének felel meg, akkor megérti, hogy a legszegényebb nemzetekben nem lesz fenntartható fejlődés, ha a gazdaságuk nem kedvezőbb.
A kérdésére válaszolva, biztosíthatom, hogy vannak rendkívüli intézkedéseink, például a konfliktusokat követő időszakokra, és igyekszünk végrehajtani őket.
Ezek rendkívüli helyzetek.
A második elem egyértelműen a gazdaság.
Nem ülhetünk itt semmittévőn, ezért tovább kell haladnunk a következő kérdésre és amilyen jól csak lehet, foglalkoznunk kell azzal.
A közlekedési biztonság elősegítésére irányuló politikák iránti igény a társkormányokkal folytatott folyamatos ágazati párbeszédünk fő eleme, és a belső irányelvek most bizonyos biztonsági intézkedések beépítését javasolják a Bizottság által finanszírozott közúti projektek létrehozásakor.
Hogy konkrét példákkal szolgáljak, az útépítési programok többsége tartalmazta a közúti jelzéseket és a megengedett sebességhatárokat, valamint számos projekt javasolta az útpadkák kiszélesítését, hogy lehetővé tegye a motor nélküli járművek és a gyalogosok biztonságos közlekedését.
Másodsorban egyetért-e a biztos úr azzal, hogy ha az érvényes jogosítvánnyal rendelkező gépjárművezető egyik tagállamból a másikba megy, akkor ne kelljen a közutakkal, a közlekedési jelzésekkel kapcsolatos elméleti vizsgát tenniük abban az országban, ahol jelenleg tartózkodnak?
Finanszíroztunk például egy KRESZ-t, és mondanom sem kell, hogy európai tevékenységünk inspiráló lehet néhány olyan országban, amiről szó van.
Egyértelmű, hogy ezt a Bizottság által finanszírozott a jó kormányzattal, a jogállamiság erősítésével és az állami hatóságok egységesítésével összefüggő projektek része lehet.
A fogyatékkal élőket érintő problémákat általában nem veszik figyelembe a partnerországok vagy a partnerkormányok.
Nyilvánvalóan történnek balesetek, de a kisebb forgalom és a kevesebb jármű például azt jelenti, hogy sokkal több baleset történik a munkahelyeken, a földeken, stb.
Ha elveszünk a részletekben, elveszítjük a politikánk irányát és mindenbe belekapunk, nem lesz már valódi stratégiánk vagy rendszerünk, amit betarthatunk, nem lesz kohézió, semmi ilyesmi nem lesz.
A dolgok messze nem ilyen egyértelműek, és mindig újra meg újra kell próbálkoznunk.
Teljes mértékben egyetértek mindazzal, amit mondott, de nem végezhetek el dolgokat a partnerországaink helyett, amelyek elvégzésére ők még egyértelműen nem állnak készen.
A Bizottság tehát hangsúlyozza mindezen - aktuális - kérdéseket, de nem mehet el addig, hogy mindent elintézzen.
a Bizottság tagja. - Szeretném megköszönni a képviselő úrnak ezt a javaslatot.
A Bizottság szoros együttműködésben dolgozott a két csoporttal, hogy a státuszrendezést követően biztosítsák Koszovóban az EU átfogó jelenlétét.
Az ön szerint milyen kockázattal jár a régió egészére nézve?
Összpontosítsunk a tárgyalásokra és ezzel egyidőben, mint mondtam, készítsük elő a missziókat, a Bizottságét és a Tanács EKBP misszióját, hogy amint megszületik a döntés Koszovó státuszáról, készek legyünk, hogy kivegyük részünket és végrahajtsuk feladatainkat.
Ugyanakkor reméljük, hogy az a munka, amelyet Horvátország a nyitó referenciaértékeknek történő megfelelés érdekében végez, lehetővé teszi számunkra, hogy hamarosan további egy vagy két fejezettel kapcsolatos tárgyalás megnyitását ajánljuk.
Végső soron Horvátország Európai Unió felé történő haladásának ütemét az ország saját képessége határozza majd meg, hogyan teljesíti az összes szükséges feltételt.
Szerintem - és én az EU-Horvátország parlamenti vegyesbizottság tagja vagyok - a horvátok nagyon akarnak, de nem kapnak pozitív választ az Európai Bizottságtól.
Ez nagyon fontos a Nyugat-Balkán civil társadalmának hosszú távú európaizálásához.
Mint ahogy azt a gyermekek jogainak európai stratégiájáról szóló közleményünkben kifejtettük, a gyermekek jogainak biztosításához szükséges, hogy az adott politikai területen történő cselekvésnek a Szerződésekben is legyen alapja, a bevándorlási területtel kapcsolatban azonban nem létezik ilyen.
Szigetemen, a Kis-Ázsia partjaival szemben elterülő Hioszon egy 14 éves emberkereskedőt tartóztattak le.
Azt is tudjuk, hogy az emberkereskedő szervezetek számára egyetlen módszer sem elvetendő.
Közelmúltbeli levelezésében Frattini biztos úr úgy nyilatkozott, hogy a belépési-kilépési rendszerre vonatkozó bármilyen javaslatot csak 2008 elején teszik meg, amint elérhetővé válnak két, jelenlegi tanulmány eredményei.
A jóhiszemű utasok ellenőrzésének egyszerűsítése lehetővé teszi, hogy forrásainkat a nagy kockázatot jelentő utasokra összpontosítsuk.
Elképzelésünk sincs, hogy mik lesznek a hatásai, beleértve az adatvédelmet és a szervezést, és hogy azok arányosak lesznek-e?
Ami engem illet azonban, ugyanazt mondtam akkor, mint most önöknek.
Aztán természetesen vitát nyitunk, azért, amit említettem: egy közleményről van szó, amely lehetséges munkamódszereket dolgoz ki, nem pedig jogalkotási javaslatról.
A 24. cikk említést tesz ennek az általános jognak az alkalmazásáról, valamint a közös kül- és biztonságpolitika terén történő adatfeldolgozásról.
Ez a személyes adatokról szóló irányelv továbbra is hatályban marad.
Talán tudják, hogy az bel- és igazságügyi- tanács legutóbbi formális ülésén megvitattuk az adatvédelemről szóló kerethatározatot.
Ezzel kapcsolatban szívből kívánom, hogy az elkövetkező hetekben szoros legyen az együttműködés a Parlamenttel, még szorosabb mint amilyen volt.
Most már a késést meghaladó idővel is túlléptük az időkeretet.
Ez október 18-án történt.
Lehet, hogy ez a legsikeresebb, de talán a leginkább támogatott is.
Ha ez nem sikerül, a Bizottság továbbra is határozottan és élénken védelmezni fogja Európa érdekeit a WTO-ban.
Emellett a rendszer nyíltan és nyilvánosan üzemel, teljes átláthatósággal.
Ez a kormányoknak méltányos hasznot jelent, a piacra pedig innovatív termékeket hoz, amely mindenki hasznát szolgálja.
Ugyanakkor, mivel a Boeing polgári és katonai repülőgépeket is gyárt az Egyesült Államok számára, a kereskedelmi repülőgépekben jelenleg használt technológia nagy mértékben azoknak a Boeing katonai kutatásoknak és fejlesztési szerződéseknek köszönhető, amelyeket az Egyesült Államok kormánya adott.
Véleményem szerint ahhoz, hogy értékelni tudjuk a jelenlegi helyzetet és politika ajánlást tudjunk készíteni a továbbiakról, érdemes ismét megvizsgálni a vita hátterét e két repülési óriás gazdasági fejlődésével egyetemben.
Kevesebb mint egy esztendővel ezelőtt egy nagyon másmilyen vitát kellett volna tartanunk.
Az Egyesült Államok és Japán kormánya katonai megrendelésekkel és állami, valamint köz- és magánszféra által megrendelt kutatásokkal jelentősen támogatja a Boeinget.
Biztosítja, hogy az államok ne veszítsék el a légi közlekedési szektorba fektetett pénzüket.
Ezt a jövőbeli javaslatot számos szakszervezeti aktivista is előterjesztette a képviselőcsoportom által március 28-án tartott, az Airbussal kapcsolatos meghallgatáson.
Azonban ez a modell problémákat okoz a Boeingnek, mint azt a 787 Dreamliner iparosodása során tapasztalt komoly nehézségek is bizonyítják.
Ebben az esetben a vita rendezése várhatóan tovább erősíti a WTO hitelességét és nemzetközi vezetői kvalitásait, ami nem csak a hatalmakat egyenlíti ki és az érdekeket súlyozza.
Most, hogy az amerikai Kongresszus teljes támogatást fogadott a Boeingnak, az Európai Bizottság és Európa egészének kötelessége a politikai kötelezettségvállalás az Airbus ügye mellett.
Az Egyesült Államok bírálata azért is megalapozatlan, mert az Európai Unió és az Egyesült Államok által kétoldalúan aláírt - és, ahogy a biztos úr mondta, 2004-ben az USA által egyoldalúan megszegett -megállapodás engedélyezte a polgári légi közlekedési ipar közvetlen és közvetett állami támogatását.
Elárulná az Európai Bizottság, hogy ezen az említett úton kíván-e elindulni?
Ez negatív következményekkel járhat a transzatlanti kereskedelmi kapcsolatokra, amitől óvakodnék, de ettől függetlenül nagyon fontos, hogy az EU egyértelművé tegye, hogy az Airubusnak nyújtott pénzügyi támogatás összhangban volt a WTO szabályaival.
Az Európai Bizottság természetesen kész barátságosan tárgyalni, amennyiben a tárgyalások átláthatóak és egyenlő felek vagyunk, mert a Mandelson biztos úr által bemutatott és előterjesztett ügy véleményem szerint igen meggyőző.
A következő napirendi pont Carlos José Iturgaiz Angulo a Petíciós Bizottság nevében készített jelentése a Petíciós Bizottság 2006. évi tanácskozásairól.
Az előadó azt hiszem, jogosan hangsúlyozza az évente kapott 1000 vagy több petícióval járó munka fontosságát.
A jelentés jelzi, hogy legalábbis 2006-ban, a Bizottság ismét nem tájékoztatta úgy a Parlamentet, ahogy ez utóbbi kívánta volna.
Már elkezdtünk dolgozni a politikát körvonalazó dokumentumon.
Ismét gratulálok az előadónak, hogy felvetette a kérdést.
Összesen öt megjegyzést szeretnék tenni.
Harmadszor, a Tanács egyre politikusabb lesz.
Erről a 25. és a 26. bekezdésben olvashatnak.
Ahol pedig az európai jogszabályok téves vagy nem méltányos alkalmazását észlelik, a helyzettel egy viszonylag egyszerű, könnyű és hatásos módon szeretnének foglalkozni.
Másodszor, szeretném kihasználni Dimas biztos úr jelenlétét.
Először, a Szerződések őreként az Európai Bizottság természetesen nem tölti be szerepét, amikor nem cselekszik kellő gyorsasággal sok petíció vonatkozásában.
Végezetül, a vízkeretirányelv alkalmazása továbbra is hihetetlenül egyenlőtlen, néhány esetben nagy spanyolországi ingatlanokhoz kapcsolódóan, ahol kötelező jelentéseket adtak ki maga a spanyol kormány ellen, az Európai Bizottság visszautasítja, hogy óvintézkedéseket tegyen.
Spanyolországban a nagyon agresszív építkezési projektek eredményeként tapasztaltunk néhány rendkívül negatív hatást a partvonalunk mentén.
De ami munkánk megfelelő módon való elvégzését illeti, valami hiányzik ebből az eljárásból: a Tanács és a tagállamok állandó képviseletei.
Végezetül szeretnék köszönetet mondani az előadónak a nagyon jól elkészített dokumentumért.
Szerintem ez nagyon fontos.
Ezt nem tudtuk teljesíteni és ezt nagyon határozottan ki is jelentettük, de azt gondolom, hogy fontos volt rámutatni arra, kinek a felelőssége az - az pedig az Egyesült Királyság kormányának felelőssége volt.
A következő napirendi pont Nikolaos Vakalis a Regionális Fejlesztési Bizottság nevében készített a földrengések regionális hatásáról szóló jelentése..
Elnök asszony, biztos úr, hölgyeim és uraim, a következő felfedezésem után kértem a jelentést: bár a 20. századi földrengések 1,5 millió emberéletet követeltek világszerte, és ennél is többet sebesítettek meg; bár a földrengés a második leghalálosabb természeti csapás a világon; és bár 2002-2007 között a földrengés volt a negyedik leggyakoribb természeti csapás a tagállamokban és a tagjelölt országokban, az EU csak esetenként és felületesen reagált a problémára, és csak a többi természeti katasztrófával összefüggésben.
A földrengésekkel nem könnyű foglalkozni.
A Barnier-jelentés ajánlásai alapján a Bizottság most azonnal mozgósítható katasztrófavédelmi szakértőkből álló kész polgári védelmi egységek kialakításán dolgozik.
Végezetül az előadó, Vakalis úr hangsúlyozza a harmadik országokkal történő együttműködés fontosságát.
A polgári védelmi mechanizmus lehetővé teszi a harmadik országokkal való együttműködést, és az Euromed természeti és mesterséges katasztrófák megelőzési, enyhítési és kezelési programjával az ágazati együttműködés újabb ékes példája.
Ők is Európára tekintenek, és azt kérik, tegyünk meg mindent a megelőzést, a megelőzési programokat és a katasztrófa-megelőzést illetően, és azt szeretnék, hogy bevessük a szakértelmünket.
Végezetül, elnök asszony, Vakalis úr jelentésének van egy sajátosan európai dimenziója.
A katasztrófák gyakran több nemzetet érintenek, nem állnak meg az országhatároknál, és ezért felkérem a Bizottságot, hogy polgáraink védelme és támogatása céljából terjesszen elő kezdeményezéseket.
Mivel a földrengéseknek nincs ideológiai vonatkozása, nem volt véleményütközés a képviselőcsoportjaink között.
A biztosítási kötvényekből például hiányzik, vagy jelentéktelen a földrengéskockázat elleni védelem.
Ez a jelentés rámutat arra a tényre, hogy habár a földrengéseknek pusztító gazdasági és társadalmi hatásuk lehet a földrengés súlytotta régiókban, az EU mégsem fordít kellő figyelmet azokra.
Egy további terület, ahol nagyon hasznos és kifizetődő lehet a kutatás, az olyan telekommunikációs rendszerekkel kapcsolatos kutatás, amelyek egy földrengés utáni pánikban nem omlanak össze egykönnyen, illetve olyan speciális keresőeszközökkel kapcsolatos kutatás, amelyek segítenek megtalálni és kiemelni az áldozatokat az összedőlt épületek alól.
Néha, sajnos, nincs, mert a Szolidaritási Alapot mindössze egy földrengés esetében aktiválták, míg nagy hajlandóságot mutattak az árvizek és a tűzesetek kapcsán.
Azonban a földrengések is ugyanolyan természeti csapások mint az árvizek, az erdőtüzek és a viharok.
Csak így biztosíthatjuk, hogy megfelelő erőforrások állnak rendelkezésre a földrengések kezeléséhez.
Ezek a szavak bár 150 évesek, ma is igazak.
Ehelyett koncentráljunk a meglévő rendszer hibáira.
Tekintetbe véve az európai földrengések gyakoriságát, az áldozatok számát és az érintett anyagi károkat, elég valószínűtlen, hogy csak egyszer kelljen használni a szolidaritási alapot a földrengések áldozatainak megsegítésére.
Hadd gratuláljak ismét az előadó, Valakis úr kiváló jelentéséhez.
A szavazásra holnap kerül sor.
Ezen szerkezetek kettős célja a közbiztonságról való gondoskodás és a fenntartható területfejlesztés lehetővé tétele a régiók közötti együttműködésen és az érintett régiók kutatási létesítményei, kis- és középvállalkozásai, és a helyi hatóságai hálózatba szervezésén keresztül.
Ezért képzelhetik, hogy egyre távolabb és távolabb kerülünk tőlük, gyakorlatilag bármilyen reakció nélkül, vagy hogy egyre távolabb és távolabb kerülünk a legalapvetőbb előírásoktól e tekintetben.
Harmadszor, fejlesztenünk kell az adományozók gyakorlatát és módszereit, valamint a humanitárius szervezetekkel folytatott partnerkapcsolatot annak érdekében, hogy a segítségnyújtás hatékonyabb legyen.
A jövőbeli konszenzusnak általános keretet kell biztosítania a humanitárius segítségnyújtás és az EU egyéb külpolitikái közötti kapcsolat meghatározásához.
Épp ellenkezőleg: megerősíti ezt a központi szerepet, és szomorúan tapasztaljuk az európai konszenzussal kapcsolatos zárkózottságot azon az alapon, hogy az ENSZ-szel versenyezne.
Most e háromoldalú eljárás utolsó szakaszába lépünk, ami lehetővé teszi, hogy teljesítsük a tervünket, miszerint december 18-án mindhárom intézmény aláírja az együttes nyilatkozatot.
Nem maga a vég, hanem egy folyamat eleje.
Végezetül, elnök úr, Cornillet úr, hölgyeim és uraim, örömömre szolgál az Európai Közösség jelentős közreműködése a humanitárius erőkifejtésekben, és különösen tisztelgek minden férfi és nő előtt, aki terepen, nagyon nehéz körülmények között dolgozik, hogy humanitárius segítséget nyújtson azoknak, akiknek szüksége van rá.
Itt volt az ideje egy jól átgondolt szövegnek, ami a három intézményünk számára általános politikai nyilatkozatot tartalmaz a humanitárius segítségnyújtásról.
Végezetül, kiemeltük a legérzékenyebb csoportokat, különös tekintettel a nőkre, a nemre és a nők humanitárius tevékenységekben játszott konkrét szerepére.
Ugyanez vonatkozik a polgári védelemre: itt is reméljük, hogy a polgári védelem eszközei mindig kivételt képeznek és egyértelmű keret határain belül mozognak, hogy biztosítsuk, a humanitárius erőkifejtést nem homályosítja el azon résztvevők beavatkozása, akik nem közvetlenül arcvonalbeli szereplők.
Amikor az élelmiszersegélyt felajánlják, de nem gondolják át kellőképpen, megszegheti a primo non nocere alapelvet: "ne árts”.
Ezért egyetértek az előadóval, hogy technikai és politikai szinten elengedhetetlen a humanitárius segítségnyújtás kiegészítő jellege, következetessége, hatékonysága és koordinációja az Unió 25 tagállama között, a sine qua non az Európai Unió vezető státuszának erősítéséhez a nemzetközi humanitárius segítségnyújtás területén.
Ellenkezőleg, arra emlékeztet bennünket, hogy elengedhetetlen, hogy a humanitárius műveleteket szigorúan a nemzetközi humanitárius törvényeknek és az ENSZ Biztonsági Tanácsa határozatainak megfelelően hajtsák végre.
Ugyanakkor az Európai Uniónak készen kell állnia, hogy centralizálja ügynökségeit, hogy fellépéseit a lehető legjobb módon koordinálja.
Amikor ilyesmit olvasunk, elgondolkodhatunk az EU kettős szerepéről, egy kézzel ad, a másikkal elvesz.
Ez a legfontosabb feladatunk: akkor segítsünk másoknak, amikor arra a leginkább szükségük van.
A fejlődő országokban nem csökkent a fegyveres konfliktusok száma, mindössze jellegükben változtak.
Ezért teljesen azonosulok a segítségnyújtás alapelveivel, például az emberséggel, a pártatlansággal, a semlegességgel, a függetlenséggel, az azonnalisággal és a hatékonysággal.
Támogatom a közös EU-s keretet az igényfelmérés céljából.
Ezzel arra törekszünk, hogy megerősítsük a humanitárius elvekkel kapcsolatos elkötelezettségünket és megteremtsük a szorosabb együttműködés alapját, hogy az elkövetkezendő években biztosítsuk az EU humanitárius segélyeinek leghatékonyabb végrehajtását és segítsünk a humanitárius válságtól szenvedő embereknek.
Nem szabad elfelejtenünk, hogy azok, akik a leginkább szenvednek a természeti vagy emberi katasztrófáktól, azok, akik a szegénység miatt már amúgy is sérülékeny helyzetben vannak.
Először, bizonyos esetekben véleményem szerint ésszerű, ha katonai fellépést tudunk alkalmazni a humanitárius erőkifejtések védelmére.
Itt is az eredményeket kell figyelembe vennünk.
Eritreában egy svéd újságíró több mint hat évet töltött börtönben egyszerűen azért, mert a szólásszabadságát gyakorolta.
Az elfeledett válságokra adott reakció pontosan a munka jobb elosztása.
Egyetértek a sok felszólalóval, akik megemlítették a helyi erők és a civil társadalom bevonása létfontosságú szerepének hangsúlyozására irányuló igényt.
Bizonyos fokig lehetne például az orvosi kamara vagy más szakmai szervezet a mintája, amelyek maguk oldanak meg egy sor problémát, ami egyébként felmerülhet, a magatartási és etikai kódex alapján.
Ami az új tagállamokat illeti, nagy örömömre szolgál megjegyezni, hogy nagyfokú hajlandóságot mutat különösen némelyikük - és különösen a Cseh Köztársaság jut az eszembe - a nemzetközi szolidaritás kimutatására a jövőbeli nagyobb humanitárius segítségnyújtáson keresztül.
Természetesen kérdések övezik, hogy a fejlesztési támogatásunk és különösen a humanitárius segítségnyújtásunk gyakran a palesztin helyzettől tesszük függővé, de nem érzem úgy, hogy az Európai Unió, és különösen a Bizottság megérdemelné, hogy azzal vádolják, hogy ugyanannyit elvesz, mint amennyi ad.
Egyre több a védtelen ember a válsághelyzetekben és a természeti katasztrófákban.
A stabilitás, a szabadság, a biztonság és a jólét csak akkor lesz egyenletes és tartós, ha osztozunk benne.
Az új Lisszaboni Szerződés hatékonyabb és átláthatóbb intézményi feltételeket biztosít az EU számára a világban betöltött szerepének felvállalásához.
Európa számára a megújult lisszaboni stratégia biztosítja a keretet ahhoz, hogy válaszoljon erre a kihívásra.
Meg kell erősíteni a Parlament és a Tanács részesedését, és fejleszteni kell a helyes gyakorlatok tagállamok közötti cseréjét.
A globalizációval összefüggésben a migrációnak alapvető szerepet kell játszania, elősegítve a növekedési potenciál növelését és az alkalmazkodás megkönnyítését.
Európának megvannak a politikai és intézményi feltételei ahhoz, hogy következetesen reagáljon azokra a kihívásokra, amelyeket a globalizáció jelent a gazdaság, a társadalom és a környezet területén, és ezáltal befolyásolhatja a globalizációt.
Partnereinkkel szorosabb stratégiai együttműködésre van szükségünk egy olyan globális menetrend kidolgozása érdekében, amely ötvözi a piacok kölcsönös megnyitását, a továbbfejlesztett környezetvédelmi, társadalmi, pénzügyi és szellemi tulajdonjogi előírásokat, valamint a fejlődő országok intézményi kapacitása támogatásának szükségességét.
A bizonytalan gazdasági szemlélettel szemben ez a leghatékonyabb módja gazdaságaink rugalmassá tételének.
Szeretnék köszönetet mondani Önöknek, és felhívnám a figyelmüket arra, hogy együtt kell működnünk ahhoz, hogy a Galileo-projekt nagyszabású európai projekt maradjon, és egyúttal megköszönném az EIT-projekthez nyújtott támogatásukat is.
A következő hároméves ciklusra való felkészüléskor naprakésszé kell tennünk a stratégiát a levont tanulságok és az új körülmények ismeretében.
Azonban azért is fordulnak hozzánk, hogy garantáljuk számukra az élelmiszerellátást és az élelmiszerbiztonságot; még akkor is, ha az elmúlt nyáron a gabonafélék árának hirtelen növekedése a fogyasztói árakat csillagászati magasságba emelte.
Ez egy különösen aktuális kérdés: a karácsonyi ünnepek közeledtével képesnek kell lennünk arra, hogy megnyugtassuk a szülőket és a nagyszülőket afelől, hogy a gyerekeknek vásárolt játékok nem veszélyeztetik az egészségüket.
A makrogazdasági politikai koordinációt - amit a szakzsargon használ, vagy amit közös gazdasági és fiskális politikának is nevezhetnénk - szociálpolitikai alapelveknek kell irányítaniuk.
Ez is szociálpolitika.
Van néhány jó észrevétel; azokat támogatjuk, de van még jónéhány, amelyet mélyrehatóan meg kell vizsgálnunk.
Szükségünk van hatékony adminisztrációra is.
Ha továbbra is általános vitákra szorítkozunk, amelyekben pontosan meghatározzuk, hogy mit akarunk, de amelyeket itt és a tagállamokban nem követnek konkrét jogalkotási lépések, a feladat egésze értelmetlen lesz.
A jobboldalon egyesek meghátrálnak a globális kihívások elől, a konzervativizmustól a nacionalizmushoz, illetve a kereszténydemokráciától a keresztény autokráciához pártolnak.
A baloldalon Kurt Beck úr és társai nagyon is szükséges reformokat tartanak vissza.
Várom az egységes piacra vonatkozó felülvizsgálatukat, hogy lássam, nehéz terepen hogyan irányítják a növekedést és a munkahelyteremtést, várom a legális migrációra vonatkozó politikájukat is, remélve, hogy az magában foglalja a származási országok aggodalmait.
Az Uniónak tehát össze kell hangolnia a versenyképességre összpontosító lisszaboni menetrendet, a szociális jogokra összpontosító cardiffi menetrendet és a környezetvédelemre összpontosító göteborgi menetrendet.
Az EU folyamatosan bővíti a szabályozásokat, egyre nehezebbé téve a hatékony versenyt, és úgy tűnik, hogy nincs tisztában a valósággal, amiről a szocialista képviselők mai felszólalásai tanúskodnak.
A közlemény nem tartalmazza a globalizáció valódi meghatározását.
Úgy gondolom, hogy a múltbeli ipari forradalmakból le kell vonnunk néhány tanulságot.
A csúcspontra érkezett kőolaj-kitermelésről szól, valamint arról, hogy az hogyan befolyásolja a fejlődő országok lehetőségeit; a millenniumi fejlesztési célok megvalósításáról szól.
Úgy döntöttünk, hogy ezt nem foglaljuk bele a szabályokba.
Véleményünk szerint szükséges.
Továbbra is tisztességes bérekre van szükségünk, a rugalmas biztonságnak pedig figyelembe kell vennie az egyén pénzügyi biztonságát.
Azt javasolta, hogy mélyebben nézzünk magunkba és bizonyosodjunk meg arról, hogy az anyaság több értelemben létezik, nemcsak a nők, hanem a férfiak számára is; és arról is, hogy van több almás pite, különösen a szegények számára, akár akarják, akár nem.
Felhívnám még az Önök figyelmét arra, hogy a globalizáció fejlődési folyamatában az egységes piac önmagában nem garancia Európa sikerére.
Fontos az is, hogy a WTO-n belül határozottan fel kell lépni Kína ellen, valamint az, hogy rendszeresen kell dömpingellenes intézkedéseket alkalmazni.
Remélem, hogy az államfők decemberben ugyanerre a következtetésre jutnak majd.
A lisszaboni menetrend teljesítése Európa jövőbeli jóléte szempontjából központi fontosságú, meg kell bizonyosodnunk arról, hogy a világkereskedelmi tárgyalások során végre alkut kötünk.
Javítanunk kell a fejlődő világ kereskedelmi lehetőségeit és tényleges változást kell elérnünk Afrikában.
A végső ár egyharmada olyan közvetítő spekulánsok hosszú sorához kerül, akik egyáltalán nem járulnak hozzá a gazdasághoz.
Nem használjuk ki teljes mértékben az egységes piac előnyeit, és nem tudunk kedvező feltételeket teremteni az áruk mozgásához és a pénzügyi piac térnyeréséhez.
Összegezve: gazdasági piacunkkal szemben új hozzáállást kell kialakítanunk, és a hazai piac térnyerését kell előtérbe helyeznünk.
Mi a helyzet a többi 95%-kal?
A közelmúltban kihirdetett amerikai mezőgazdasági törvény megelégszik a kérdés bemutatásával.
Az iparosodott államok - és nem utolsósorban az Európai Unió - terméke.
Politikai "bűbájaink” a lisszaboni stratégiára és a versenyképesebb gazdaságra való hivatkozásokból állnak.
Ez a kapitalista rendszer utolérésére törekvő Hruscsovra emlékeztet az ENSZ-ben a 60-as években.
Meg kell tehát találnunk a szabadkereskedelem és az emberi biztonság összeegyeztetésének módját.
A változtatható, visszatéríthető, átruházható és jóváírható vámoknak ez az új generációja lehetővé teszi számunkra, hogy megoldjuk az észak és dél közötti nemzetközi kereskedelem gazdasági, társadalmi és környezeti egyenlőtlenségek nagyon is jól ismert problémáját.
Ezeket a mondásokat a szocializmus lomtárából ásták elő, és semmivel sem visznek bennünket előbbre a globalizációval kapcsolatos kérdésekben.
E Képviselőházban mindenki tudja, hogy a gazdasági szabadság, a megnövekedett jólét és a szociális modell kölcsönösen összeegyeztethető egymással.
Csodálkozom, hogy miért hallgatunk erről.
Miért csak a rossz dolgokról beszélünk?
Nem áll szándékomban teljesen borús képet festeni.
Az átlagemberek azt várják, hogy Európa odafigyeljen aggodalmaikra, a társaságok pedig azt várják, hogy Európa olyan politikát hajtson végre, amely ellenáll a szociális dömpingnek.
Egyetértek azzal, hogy az előrehaladást a kisvállalkozások és a hosszútávon fenntartható munkahelyek, a minőségi foglalkoztatás támogatása jelenti, továbbá remélem, hogy a kisvállalkozói intézkedéscsomagra vonatkozó javaslat hosszú távon hozzájárul e célok eléréséhez.
Az EK-Szerződés 6. jegyzőkönyve, valamint 3. és 4. cikke megerősíti az akadályok nélküli, a nemzeti érdekeket figyelmen kívül hagyó, határok nélküli és a demokráciával nem törődő verseny dogmatikus elképzelését.
A Bizottságnak segítséget kell nyújtani egy ellentmondás feloldásában.
Engedjék meg, hogy feltegyek még néhány kérdést.
Ezek azok a gyakorlati kihívások, amelyekre választ akarunk adni.
Ez egy olyan szenvedés története, amely a pekingi kormány és olyan nyugati multinacionális vállalatok összejátszásából ered, amelyek azért helyezték át a gyáraikat, hogy kihasználják az olcsó munkaerő előnyeit és a jóléti állam hiányát.
Eközben Ázsiában dől el, hogy a globális felmelegedés elleni küzdelem kihívását megnyerjük-e vagy elveszítjük.
Az állásfoglalás szerint az EU globális szereplőként a nyitott világgazdaság egyik legfőbb kedvezményezettje.
Mindezeknek a törekvéseknek a közös nevezője a munkavállalók elleni frontális támadás.
Álljunk ellen a kísértésnek, hogy mindenáron védeni akarjuk gazdaságainkat.
Ezt be kell építenünk, és rá kell vennünk a szociális partnereket és a civil társadalmat arra, hogy törekedjenek annak biztosítására is, hogy ezeket a kérdéseket - a szociális dimenziót, a növekedést és a foglalkoztatást - fontos kérdésként kezeljék és építsék be.
Nagyjából két évvel ezelőtt egy regionális fejlesztési szervezetnél dolgoztam, az Északi-sarkkör és az orosz határ közelében.
Elnök asszony, az Európai Bizottságnak és a Tanácsnak egyértelműen döntenie kellene a globalizáció kihívásainak kezelésére vonatkozó álláspontjáról.
Elnök asszony, mindenért a globalizációt hibáztatják, a népességrobbanástól az éghajlatváltozáson keresztül a kizsákmányolásig.
Az EU nemzetek feletti szinten egyedülálló erőt képvisel a dolgok alakításához és a feleslegek kezeléséhez.
Mi a célja a versenyképességi menetrendnek, ha nem az, hogy fenntartsuk a világban betöltött helyünket?
Az európaiak a globalizáció folyamatát a reneszánsz idején kezdték meg, amikor a kínaiaknál és az indiaiaknál fejletlenebbek voltunk, és így látnak bennünket a világ többi részén.
Itt eddig a féktelen, szabályozatlan pénzügyi globalizációról beszéltünk annak ellenére, hogy például a Nemzetközi Valutaalap vezetője európai.
Mi az, ami hiányzik?
Konkrétan két nagyon fontos, kihívást jelentő szempont van, amellyel kapcsolatban különösen aktívnak kell lennünk: nemcsak a kereskedelem és a technológiai fejlődés vonatkozásában, hanem az emberi jogok - különösen a Nemzetközi Munkaügyi Szervezet létjogosultságát igazoló munkavállalói jogok - általános védelme területén, valamint az éghajlatváltozás kezeléséhez szükséges tárgyalások és politikák esetében is.
A Tanács és a Bizottság nyilatkozata azonban kedvező, mert felhívja a figyelmet arra, hogy a globalizáció nem átok, és nem szükségképpen fenyegetés, Európa polgárai számára tulajdonképpen pozitív tényező lehet, és az EU intézkedései mögött a polgároknak és tevékenységeiknek kellene az elsődleges vezérlő tényezőnek lennie.
Tisztában vagyunk a kihívásokkal: a vita során alaposan körbejártuk azokat.
Csak helyes és megfelelő elismerni ezt, még akkor is, ha a globalizációt rendszeresen fenyegetésként említjük.
A foglalkoztatási stratégiának ezért a következő lisszaboni ciklusban sokkal nagyobb nyilvánosságot kell kapnia.
Az EU-nak európai érdekeket kell védelmeznie.
Az alapelvek és értékek közösségeként az EU-nak méltó helyet kell biztosítania emberközpontúságának, és azt nemzetközileg elő kell mozdítania.
Ez az a szerep, amelyet az EU be tud tölteni, és be is kell, hogy töltsön a globalizáció folyamatában.
Ennek a stratégiának megfelelően kell meghatároznia a szigorúan szabályozott gazdaság és a liberalizált globális kereskedelem közötti konfliktust, és eszközt kell biztosítania számunkra ahhoz, hogy ezt a konfliktust, amely Európát kevésbé versenyképessé teszi, minimálisra csökkentsük.
Olyan ijesztő feladatokkal állunk szemben, mint az európai biztonsági szabványoknak nem megfelelő importáruk hatalmas mennyiségének ellenőrzése.
Meg kell szabadulnunk a múlt örökségeitől, például az agrárpolitikától.
Ha a globális színtéren továbbra is fontos szereplők kívánunk maradni, nem csak reagálnunk kell: tevékenyen együtt kell működnünk a globális konvergenciaszabályok létrehozásában, mind az EU-n belül, mind pedig az EU-n kívül.
Valójában, Verheugen biztos úr, az Ön esete is példa erre.
A környezettel kapcsolatos területen el kell ismerni, hogy az Európai Unió bizonyított a környezet védelme területén, és bebizonyította, hogy képes irányítani és megmutatni a jövőbe vezető utat, amelyre a világ egyetlen más regionális tömörülése sem volt képes.
A decemberben Balin kezdődő tárgyalások egyértelműen be fogják ezt bizonyítani.
Valójában - ahogyan az több felszólalótól elhangzott ma - az egyik kiegészíti és táplálja a másikat.
Mindennapi munkánk során tulajdonképpen folyamatosan szembesülünk Európa érdekeinek kaleidoszkóp-szerű meghatározásával.
A szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor.
Fontos a szerepe, mert bebizonyítja, hogy a tagállamok együtt nemcsak ahhoz elég erősek, hogy túléljék a globalizációt, hanem ahhoz is, hogy előnyükre fordítsák.
Tulajdonképpen a következő hat ugyanolyan jellegű lesz.
- Jelentés: Pervenche Berès
- Jelentés: Pervenche Berès
előadó. - Elnök úr, nem szeretném képviselőtársaim idejét rabolni, de mivel nem volt plenáris vita és mivel eljutottunk az első olvasatot érintő vitához, szeretném Önöket tájékoztatni a GMO-kra vonatkozó új jogszabályok alapvető elemeiről.
írásban. - Támogatom a földrengések regionális hatásáról szóló jelentést.
Fontos, hogy EU-szerte társadalmi oktatási és tájékoztató kampányokat kezdeményezzünk, és a megfelelő tagállami műszaki hatóságok személyzete, valamint a földrengések területén érintett valamennyi szakember oktatásban és képzésben részesüljön, ennek pedig magában kell foglalnia a regionális és a helyi szintű képzést.
Másrészt az EU-nak az új nemzetközi kezdeményezéseknek és az ENSZ által kezdeményezett reform végrehajtásának a fényében kell meghatároznia az álláspontját.
Mivel véleményem szerint ez a jelentés nem szolgáltat megfelelő alapot mindezeknek a problémáknak a megoldására, ellene szavaztam.
Az EU katonai ügyekben való részvételét ellenző sok más kifogástól eltekintve, ez eltérít a humanitárius segítségnyújtásra irányuló egyértelmű fókusztól.
Ezt az irányelvet a bürokrácia elefántcsonttornyát illusztráló példának tartom, és remélem, hogy mielőbb ki tudjuk javítani ezt a hibát, mielőtt mezőgazdaságunkat bármilyen súlyos kár érné.
A javaslat sérti a szubszidiaritás elvét.
Voltak javítások például a potenciálisan szennyezett területek azonosítása tekintetében is.
A Bizottság nem veszi tudomásul azt a tényt, hogy sok országnak - köztük például a Cseh Köztársaságnak - megvannak a saját jogszabályai és a megfelelő rendszerei arra, hogy megvédje a talajt a további eróziótól és romlástól.
Tegnapi előterjesztésében a biztos úr egyáltalán nem tanúsított megértést egy olyan szenzitív megoldás iránt, amelyet a parlamenti előadó precízen megtárgyalt.
Volt olyan kedves, hogy azt kérje tőlem, hogy a jelentése ellen szavazzak.
Azt is meg kell jegyezni, hogy a tagállamok felelősek saját programjaik finanszírozásáért.
Bár az irányelv bizonyos tagállamokban feleslegesnek tűnhet, mi azt reméljük, hogy javulást idézhet elő számos olyan tagállamban, ahol jelenleg nincsenek működő jogszabályok a talajvédelem területén.
A Júniusi Mozgalom következésképp támogatja az EU-t abban, hogy a talajvédelemmel foglalkozzon a tagállamokban.
írásban. - Összességében a Gutiérrez-Cortines-jelentés mellett szavaztam, mivel úgy vélem, hogy a képviselőnő szövege alapvetően átfogalmazta a talajvédelmi javaslatot a szubszidiaritás visszaállítása, a kétszeres kötelezettségek megszüntetése, valamint egy olyan önkéntes mezőgazdasági magatartási szabályzat bevezetése érdekében, amely további adminisztrációs kötelezettséget nem ír elő.
Ezenkívül azok a záradékok, amelyek olyan rekultivációs stratégia kidolgozására vonatkoznak, amelyben rekultivációs intézkedésekkel kapcsolatos célkitűzések, finanszírozási mechanizmusok, valamint az erózióval, a szikesedéssel vagy a savasodással szemben az irányelv bevezetésétől számított hét éven keresztül különleges védelmet igénylő kiemelt területek meghatározása szerepel, igen biztatóak.
Köszönöm figyelmüket.
Nincs szükség talajvédelmi keretirányelvre.
A talaj szükséges védelmét már hatályos uniós és nemzeti jogszabályok szabályozzák.
írásban. - 112. módosítás: Elutasítom a Bizottság javaslatát, mivel egy talajvédelmi keretirányelv egyszerűen több bürokráciát és kettős szabályozást jelentene - anékül, hogy a talajvédelem területén további javulást eredményezne.
A talaj azonban nem határokon átnyúló dolog, az Európai Unió sem viheti át.
A szubszidiaritás elvének alkalmazása továbbra sem sérülhet.
Semmi sem indokolja az összes meglévő európai jogi rendelkezés és a gazdálkodók eddigi elszántságának figyelmen kívül hagyását, valamint az európai irányelvekkel, nemzeti alapszabályokkal és kölcsönös megfeleltetési szabályokkal párhuzamosan futó, a talaj védelmét közvetlenül vagy közvetve érintő új rendelkezések hatályba léptetését.
Megítélésem szerint egy európai talajvédelmi irányelv fölösleges és nem célravezető, és ezért a javaslat ellen szavaztam.
Ilyen jellegű intézkedések nélkül lehetetlenné válik a növénytermesztés a sűrűn lakott területeken, ahol intenzív a talajhasznosítás.
A talajvédelem az EU számára prioritássá vált, mert Európa talajai egyre rosszabb minőségűek.
Saját régiómon belül, ahol a helyi hatóságok megpróbálják újrahasznosítani a talajt, ez a javaslat ezt annyira megnehezítené, hogy megkérdőjeleződik az egész művelet megvalósíthatósága.
Ez egy ellenőrzéssel kombinált szabályozási bizottsági eljárás.
Ezért meglehetősen sajnálatosnak tartom, hogy nem hoztuk ki a maximumot ebből a szavazásból, és nem ragadtuk meg a hosszú távra szóló lehetőséget annak érdekében, hogy több nyomást gyakorolhassunk e demokratikus deficit folyamatos fennállása ellen.
Egymásnak ellentmondó tudományos megállapítások vannak, és sokan félnek a lehetséges veszélyektől és kockázatoktól.
Azon kívül, hogy gyaníthatóan kapcsolat van a géntechnológiával módosított szervezetek és az egyre gyakrabban előforduló egészségügyi problémák között, egyre több bizonyíték van arra, hogy a géntechnológia használata a mezőgazdasági földterületeket felhagyott területekké degradálja, továbbá a gazdálkodókat a multinacionális konglomerátumoktól teszi függővé.
Mi ezt elfogadhatatlannak tartjuk, mivel a Parlament szerepe a jogszabályok megszavazása.
A terrorizmus finanszírozása a pénzmosásnak csekély része.
Ezért most egyértelmű, hogy ennek az irányelvnek bármely módosítását be kell nyújtani észrevételezésre az Európai Parlamentnek és a Tanácsnak.
Az, aki megsérti a szolidaritás alapelvét, hozzásegítve Lengyelországot a szabad exporthoz, az egyenlő exportfeltételekhez, azt a Tisztelt Ház partnernek tekinti.
Végezetül, országunknak joga van ahhoz, hogy szabadon hozzájáruljon Európa biztonságához, hogy megvédje Európát az iráni erők esetleges támadásától.
Amint azt mi, csehek tudjuk, az Oroszországgal szembeni gyengeség igazán nem kifizetődő.
Azonban az egyetlen kérdés, amellyel kapcsolatban némi megértést tanúsítok, az az orosz reakció, amelyet a nukleáris robbanófejes ICBM-ek jelentette - feltételezhetően igen valószínűtlen, és Oroszország saját védelmét ugyanúgy fenyegető - iráni fenyegetés elleni hadszíntéri rakétavédelem EU-ban történő felállítására irányuló, erősen vitatott amerikai tervre adott.
Különösen a koszovói kérdés fenntartható politikai megoldására törekvő pozitív orosz hozzájárulásra vonatkozó felhívásokat támogatjuk.
írásban. - Igennel szavaztam azokra a közös állásfoglalási indítványokra, amelyek az EU-Oroszország csúcstalálkozón merültek fel, ahol a Parlament többek között felszólította az orosz kormányt, hogy az Európai Unióval együtt teremtse meg az EU és Oroszország közötti új partnerségi és együttműködési megállapodásra irányuló tárgyalások mihamarabbi elindításának feltételeit.
A jogállamiság minden demokratikus folyamat központi eleme, a demokratikus rendszer működése pedig nem tartható fenn független bírói testület nélkül.
Ez jó irányba terelő lépés lenne, de számtalan probléma áll még fenn.
Mit tehetünk mi Európai Unióként?
Elismerjük, hogy Pakisztán a Nyugat kulcsfontosságú szövetségese, ahogyan azt Salafranca Sánchez-Neyra úr mondta.
Képviselőcsoportom azt is szerette volna, ha a lehetséges szankciókra vonatkozóan bekerül egy bekezdés, amely felkéri a Tanácsot ....
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, Pakisztán az Európai Unió létfontosságú szövetségese.
Úgy vélem azonban, hogy el akarja kötelezni magát mellettünk, mi pedig nemrég újra kötelezettségvállalást tettünk Pakisztán felé, amely tudomásom szerint meglehetősen sikeresen fejlődik.
Viszonylag jól ismerem Pakisztánt, és az ország belpolitikáját érintő messzemenően legnagyobb probléma jelenleg az afgán határon túlról érkező terrorfenyegetés.
az UEN képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, én is elismerem, hogy Pakisztán mindannyiunk szempontjából fontos szerepet játszik a terrorizmus elleni küzdelemben, és hogy ebben a küzdelemben mindannyiunk szövetségese.
Súlyos a helyzet, nem utolsósorban azért, mert Pakisztán nukleáris állam, és egy bukott nukleáris állam miatt valójában mindannyiunknak nagyon aggódnia kell.
Az az elgondolás, hogy szükségállapot van, de a választásokat zavartalanul meg kell tartani, nem állja meg a helyét.
Kétségkívül nem zavartalan a választás, ha a többi politikai párt vezetői házi őrizetben vagy börtönben vannak.
A Musarraf ezredes által a harmadik napon kihirdetett szükségállapot, a pakisztáni alkotmány megtörése, csak a jéghegy csúcsa, amelyre figyelmeztettünk itt júliusban és októberben.
A társadalom az évek során fokozatosan katonai uralom alá került, és az emberi jogok, a vallásszabadság és a kisebbségek jogainak "lakmusz-tesztje” bebizonyította, hogy ezek korlátozottak.
Ezért felkérem Ferrero-Waldner biztos asszonyt és a Tanácsot, hogy küldjön határozott és egyértelmű üzenetet a pakisztáni elnöknek arról, hogy milyen súlyos következményekkel jár, ha nem vet véget haladéktalanul az alkotmány betiltásának, a politikusok, a média és a bírói testület elnyomásának.
Ez a vita azt is mutatja, hogy a három intézménynek, a Parlamentnek, a Tanácsnak és a Bizottságnak ugyanazok az alapvető és azonnali célkitűzései, azaz a jogállamiság és a demokratikus szabadságok gyors és teljes mértékű visszaállítása Pakisztánban, valamint a szabad és demokratikus választások megtartása.
Szeretném azt is elmondani, hogy elnökségi minőségünkben azt is megértjük, hogy - amint azt a biztos asszony itt kifejtette - bármely olyan intézkedést, amely egy, már sok mindenben hiányt szenvedő lakosságot érintő együttműködés esetleges felfüggesztéséhez vezethet, körültekintően kell figyelembe venni és megvizsgálni.
Ezért a továbbiakban mérlegelnünk kell az esetleges választási megfigyelő misszió kérdését.
Természetesen nem szabad a pakisztáni szegény népet veszélyeztetnünk, de a dolgokhoz a megfelelő módon kell hozzáállnunk.
Az elmúlt hónapok során rengeteg változás történt, és ezért optimisták lehetünk, bár kritikusan és éberen.
Szeretném tehát összefoglalni az általunk kidolgozott állásfoglalás lényegét, amelyet e Ház holnap bizonyára nagy többséggel elfogad; ez egy felajánlás, a tárgyaló feleknek tett felajánlás annak érdekében, hogy segítséget nyújtsunk nekik ahhoz, hogy határozottabb irányvonalat kövessenek e tárgyalások megkezdésekor.
Fontos, hogy ne maradjon szakadék a Kyotói Jegyzőkönyv és a következő éghajlatváltozási megállapodás között.
Az EU által betöltött vezető szerep kulcsfontosságú ehhez.
Utat mutatunk a saját kibocsátásaink csökkentését célzó intézkedéseinkkel, de a nemzetközi tárgyalások összehangolásával is.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, a számok önmagukért beszélnek.
Amint azt az Európai Tanács hivatalban lévő elnöke hangsúlyozta New Yorkban, az éghajlatváltozás immár tagadhatatlanul az emberiség előtt álló legnagyobb kihívások egyike, és az elmélet birodalmából kilépve az egész világ lakossága számára tényleges és széles körben elterjedt problémává vált.
Várom, hogy folytatódjon ez a szoros és eredményes együttműködés Balin, ahol a Parlamentet jelentős küldöttség fogja képviselni.
Az eddigi viták arra is rámutattak, hogy a 2012 utáni időszakra szóló megállapodásba beépítendő főbb pontokra vonatkozó álláspontok közeledtek.
Igaz azonban, hogy az EU-nak számottevő mértékben sikerült megállapítania a menetrendet a Balin tartandó konferenciához.
E nemzetközi vezető szerep megtartása érdekében az EU-nak mindenekelőtt a saját területén kell eredményeket elérnie.
Az egyik ilyen területet a szén-dioxidra és a gépjárművekre vonatkozó, az Európai Parlament októberi plenáris ülésén megvitatott közeljövőbeli javaslataink jelentik.
Bali csak a tárgyalási folyamat kezdete, amint azt az elnök úr korábban már jelezte.
Sajnos az utóbbi öt konferencián nem sok előrelépés történt.
Ehhez ez a vita remek eszköz, ugyanakkor barátainkkal együtt előkészületeket is kell tennünk egy határozott transzatlanti párbeszéd, valamint Kínával és Indiával folytatott párbeszéd útján.
Bali számunkra valódi lehetőségek tárházát jelenti ahhoz, hogy megállapodjunk a 2012 utáni egyértelmű és határozott nemzetközi kötelezettségvállalásainkat biztosító hivatalos felhatalmazásról és keretről.
Azt se felejtsük el, hogy az EU-nak itt hazai pályán kell teljesítenie és példát mutatnia.
Ezért várom Pöttering elnök úr februári javaslatát arra vonatkozóan, hogy a Tisztelt Ház, az Európai Parlament hogyan tudja csökkenteni szénlábnyomát.
Rendkívül sajnálatosnak tartom, hogy a tagállamokkal az energiaügyi csomagról folytatott tárgyalások nem haladtak elég messzire ahhoz, hogy a Balin tartandó konferencia előtt támogathassuk ezeket a brüsszeli csúcstalálkozón hozott határozatokat.
Először is szívből jövő köszönetemet kell kifejeznem Satu Hassinak mindazért a jelentős munkáért, amit annak érdekében tett, hogy az állásfoglalás most előttünk lehet.
Szükségünk van azonban arra is, hogy a kibocsátások jövőbeli mennyiségi csökkentésével kapcsolatban egyértelmű tárgyalási pozícióhoz jussunk a fejlődő országok, például Kína és India tekintetében.
Őszintén szólva a kilátások eddig igencsak nyomasztóak.
A környezetvédelem és a gazdaság egymás mellett tud és köteles létezni.
Ugyanakkor fiskális és kereskedelmi intézkedéseket is fontolóra kell vennünk, ha le akarjuk lassítani mind a rendkívül szennyező termékek, mind a nem tiszta technológia alkalmazásával gyártott termékek kereskedelmét.
Egy környezeti problémát nem szabad új problémákkal helyettesítenünk.
A hazai fellépés azonban nem elég.
Florenz úr felvetette, hogy a világ többi része számára mit tudunk felajánlani.
Ezt a felajánlást az 1997 óta eltelt időszakban nem teljesítette, és attól tartok, még mindig arra várunk, hogy a légi közlekedés bekerüljön a jegyzőkönyvbe.
A cél realista és objektív megoldáskeresés, különböző érvek mérlegelése kell, hogy legyen.
Egy ilyen megközelítés egyáltalán nem tudja kezelni a problémát.
A Balin tartandó konferenciának lehetőséget kellene teremtenie a 2012 utáni időszakra vonatkozó, kötelező, hosszú távú célokat tartalmazó átfogó javaslat megszövegezésére.
Ez egyértelműen rávilágít arra, hogy a Parlament - helyesen - mekkora jelentőséget tulajdonít a kérdésnek, és csak ma délelőtt az éghajlatváltozás még egyszer napirendre került a globalizációról folytatott vitánkkal kapcsolatban.
Megnyitó beszédemben utaltam arra a hat alapvető célra, amelyeket az Európai Unió a Balin tartandó konferenciára tűz ki.
Nem tudok egyetérteni ezzel a véleménnyel, mert ha létezik egy olyan tömörülés, szervezet vagy jogi személy, amely gyakorlati jeleit mutatta annak, hogy vannak nagyra törő céljai, hogy továbblépésre törekszik, és valódi érdeklődést mutat egy olyan probléma iránt, amely érinti a polgárainkat, akkor ez a jogi személy az Európai Unió.
E javaslatok közül néhányra utalt itt Ferreira asszony is, és a Tanács minden bizonnyal figyelembe fogja venni az ajánlásokat.
Ez nem a politikák egymás fölé helyezését jelenti, túlságosan kifinomult, túlbonyolított keret létrehozásával, hanem szinergiák annak érdekében történő kialakítását jelenti, hogy az európai szomszédságpolitika a partnerségi politika vagy az euro-mediterrán társulás általános szerkezetének megerősítését jelenthesse.
Azt mondanám, hogy Európának a szomszédaival kapcsolatos átfogó politika történetével kell foglalkoznia.
A stabilitás, a biztonság, a fejlődés egymással összefüggő folyamatokat jelentenek.
A Parlament véleményei különösen fontosak és értékesek, mégpedig a megerősített európai szomszédságpolitika végrehajtása szempontjából, és a későbbiekben figyelembe vesszük azokat.
Az Európai Unióról szóló szerződés 49. cikke arról rendelkezik, hogy bármely olyan európai állam kérheti a felvételét az Unióba, amely tiszteletben tartja a jogállamiság, a szabadság, a demokrácia, az emberi jogok és az alapvető szabadságok elveit.
Az új Európai Szomszédsági és Partnerségi Támogatási Eszköz keretében a partnereknek nyújtott finanszírozás megnövelése már jelzi az Unió fokozottabb kötelezettségvállalását.
Mindenekelőtt egyik alapvető összetevője a megnövekedett gazdasági integráció, amelyet különösen átfogó szabadkereskedelmi megállapodások fokozatos elfogadásával kell elérni.
Jelenleg segít ösztönzést adni a szomszédos régióknak ahhoz, hogy az európai értékrendszer irányába mozduljanak el.
Az elmúlt hétvégén a házelnök Grúziába küldött.
Éppen ezért hálás vagyok a Bizottságnak, hogy független és átlátható vizsgálat indítására szólította fel a grúz hatóságokat, mert az emberek pontosan tudni akarják, hogy mi történt és hogyan történt.
Bíráljuk, mert 2004-ben, az alapvetően az emberi jogok előmozdításán, a speciális szaktanácsadáson, a migrációs hullámok terén a kereskedelem és az emberek közötti kapcsolat jobb egyensúlyán alapuló szomszédságpolitika létrehozásakor egyértelműen láttunk lehetőségeket a nyitásra. Nincs azonban kétség afelől, hogy a pénzügyi eszköz jóváhagyása óta úgy tűnhet, azt a benyomást keltjük, hogy alapvetően a szabadkereskedelmi övezetek, a szabadkereskedelmi megállapodások és a migrációs hullámok kőkemény ellenőrzése iránt érdeklődünk, miközben az egyik oldalra hagyunk mindent, ami az emberi jogok előmozdítására és az azok tiszteletben tartásának követelményére vonatkozik.
az IND/DEM képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, ez a jelentés egyértelműen bizonyítja, hogy az itt jelenlévő Európa-barát politikai elit abszolút nincs tisztában a valósággal és választópolgárai elvárásaival.
Valami oknál fogva úgy tűnik, hogy ez a szabály Törökországra nem vonatkozik.
Jobban tennénk, ha Közép-Ázsia koherens megközelítésére összpontosítanánk, mint hogy bizonyos országokat az ENP-be vonnánk.
Végezetül, az ENP keleti országaival folytatott szorosabb parlamenti együttműködés csak akkor hasznos, ha azt a régió kormányaival folytatott többoldalú együttműködés kíséri.
Ha parlamenti közgyűlés felállítására kerülne sor, miniszteri közgyűlésnek is kellene lennie, mint más olyan régiókban, ahol ilyen jellegű parlamenti közgyűléseket hoztunk létre.
A kormány a külföldi, vagyis orosz befolyás megismételt vádjaival válaszol, és videofelvételeket készít állításainak alátámasztására.
Az ilyen intézkedések nyilvánvalóan nem illeszkednek jól a jogállamiságban és az alapvető jogokban gyökerező hagyományos európai értékrendszerbe, és magyarázatra szorulnak.
Javaslatot tettem annak felülvizsgálatára, hogy jogszerű-e Abháziában és Dél-Oszétiában orosz útlevelek kiadása, amely módosítja a grúz állampolgárok nemzeti összetételét.
A Grúzia problémáinak rendezésében való aktívabb részvételre irányuló felszólítások azonban süket fülekre találtak.
Ez a nemtörődömség nagyban hozzájárult a jelenlegi helyzethez.
Ez egy általánosabb állítás, amellyel egyetértek, mert hiba lenne, ha egy országcsoportot egy másikkal szemben megkülönböztetnénk.
Egy egységes dokumentum jobb lett volna.
Most az a szándékunk, hogy megvitassuk a délkeleti irányba történő bővítést, tárgyaljunk a délkelet-európai országokkal és Törökországgal, és lezárjuk a folyamatot.
Úgy vélem, hogy az olyan homályos ötleteket, ha megbocsátják a kifejezést, mint a Mediterrán Uniót, amely pontosan az Európai Unión keresztül húzná meg a választóvonalat, egy olyan Mediterrán Uniót, amelyben az Elnökök Konferenciájának tegnapi ülésén Sarkozy elnök úrtól elhangzott javaslatnak megfelelően az EU többi tagállama megfigyelői státusszal rendelkezhet, meg kellene és meg kell akadályozni; e cél érdekében közös szomszédságpolitikára van szükségünk, és együtt kell működnünk a kapcsolatok megszilárdításáért.
E téren már vannak komoly és méltányolható eredmények, de vannak komoly kudarcok is.
Az energiabiztonság, a bevándorlás és a terrorizmus elleni fellépés mind központi kérdés.
Időközben, tisztelt biztos asszony, az Önök munkája, a mi munkánk nagyon pozitívan tükröződik Izraelben.
Biztos asszony, a kérdésem az, hogy a Bizottság hogyan fogja mérlegelni az izraeli nem hivatalos dokumentumot, és különösen az, hogy a Bizottság hogyan fog egy új cselekvési terven dolgozni?
Az Amnesty International és a Human Rights Watch szervezetek jelentése és a grúz ombudsman jelentése különösen nyugtalanító.
Meg vagyok győződve arról, hogy egy demokratikus és gazdag Ukrajna, Moldova és - reméljük - egy napon Belarusz is nem csak az adott országok lakói számára, hanem az egész Európai Unió számára hasznosak lesznek.
A második kérdés, amit hangsúlyozni szeretnék, az EU szomszédos államai közötti kapcsolatokat érinti.
Az EU-nak a világgal fenntartott kapcsolataiban az egyetemes emberi jogok tagadhatatlan befolyásának és az alapvető szabadságok garanciájának alá kell támasztania a világban bármely partnerrel folytatott bármely párbeszédet, különösen a mediterrán térséggel kapcsolatban.
Nem feladatunk annak a lassításnak az elősegítése, amelybe partnereink menekülnek, illetve a megosztottságok elősegítése sem.
A jelenlegi kormánypárt az a párt, amely 2003-tól kezdve következetes reformok rendszerét kezdeményezte és támogatta kulcsfontosságú területeken, amelyek viszont látható gazdasági fejlődést idéztek elő, a működő piacgazdaság és valódi demokrácia felé vezetve Grúziát.
Úgy vélem, körültekintően kell figyelnünk a grúziai konfliktus területein zajló eseményeket és az Oroszországi Föderáció magatartását, különösen a Koszovó jogállásával kapcsolatos határozathozatal közeli határidejének összefüggésében.
A kérdéses országok közötti nemzetközösség létrehozását javasoltam annak érdekében, hogy a politikai szomszédságban meg lehessen erősíteni a kapcsolatokat.
Ezen túlmenően, mivel az európai politikai szomszédságot alkotó országok politikai, gazdasági, sőt kulturális különbségeket mutatnak, a sokféleség elve, mint mindig, döntő fontosságú, de azt nem szabad az ezen országok közötti szakadékok mélyítésére használni.
Ebben a helyzetben a politikai párbeszéd folytatására, valamint a nép és a demokrácia érdekeit szem előtt tartó kompromisszum megtalálására van szükség az országon belül.
Az elmúlt napok eseményei azt mutatják, hogy a kormány nem tudja elviselni a kritikát.
Szerettem volna ezt nyilvánvalóvá tenni, a Mauritániának juttatott pénzeszközök továbbra is az AKCS költségvetési fejezet alá tartoznak.
Néhány politikai személyiség és szakember felvetette egy olyan, tagállamok közötti megállapodás lehetőségét, amely ötvözné az Unió külső határainak felügyeletét egy új "forgóajtó” elven működő bevándorlási politikával, annak érdekében, hogy az Unióban legálisan letelepedett bevándorlók számára lehetővé váljon a származási országaikba való visszatérés - anélkül, hogy attól kellene tartaniuk, hogy az EU-ba való visszatéréskor zárt ajtókat találnak.
A Bizottság még nem javasolt egyetlen különleges intézkedést sem.
Tisztában vagyok azzal, hogy a portugál elnökség a végéhez közeledik, mivel ez a fél év meglehetősen rövid, de nem tudom, hogy Önök úgy vélik-e, hogy lehetséges lesz december 31-ig konkrét javaslatot megfogalmazni, vagy Önök a Bizottságot konkrétabb javaslatok benyújtására fogják-e ösztönözni, különösen az intézményi szempontok tekintetében, illetve azt sem tudom, hogy a ma rendelkezésünkre álló mechanizmusok kielégítőek-e, vagy hogy helyénvaló lenne-e valamilyen intézményt létrehozni az ilyen jellegű körkörös migráció elősegítésére.
Ez lenne a szándékunk és a kívánságunk.
Igaz, hogy meglehetősen gyakran a beszéden kívül mást nem teszünk, és az is igaz, hogy többet kell és kellene tennünk, mint csak beszélni.
Mivel biztos vagyok abban, hogy Önök tudják, hogy a harmadik országok illegálisan tartózkodó állampolgárainak visszatérésével kapcsolatban a tagállamokban használt közös normákról és eljárásokról szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre irányuló javaslat különleges szabályokat állapít meg az ilyen állampolgárokkal szembeni bánásmódra vonatkozóan.
Vannak-e nemzetközi szerződések, és azok ugyanúgy vonatkoznak-e valamennyi tagállamra, vagy néhány tagállam, különleges okok miatt többet vagy kevesebbet biztosít?
Aktívabbnak, következetesebbnek és hozzáértőbbnek is kellett lennünk.
Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság helyzetének a Bizottság 2006-os jelentésében foglalt értékelését követően, a 2006. december 11-én és 12-én tartott ülésén a Tanács sajnálatát fejezte ki azt illetően, hogy a megfigyelt reformok üteme 2006-ban lelassult.
Az Európai Unió és Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság közötti Stabilizációs és Társulási Tanács negyedik ülésére július 24-én került sor.
Először is, elképzelhetőnek tartja-e, hogy a jövő év folyamán kitűzhető a csatlakozási tárgyalások megkezdésének időpontja?
Felhívnánk a figyelmüket a nemzetközi együttműködés szükségességére is, és különösen a vadon élő növény- és állatvilág védelmére és fenntartható használatára vonatkozó politikák végrehajtásának elősegítésére irányuló kapacitásépítés szükségességére az olyan államokban, ahol ilyen fajok találhatók.
A fő probléma az orvvadászat, amit a prémekkel, illetve egyéb testrészekkel való jól jövedelmező illegális kereskedelem gerjeszt, és ami állítólag egészen Kelet-Európáig kiterjed.
Tudna-e az Európai Unió segíteni ebben?
A közvélemény nyomása és az e helyzetekkel kapcsolatban a közvélemény felé fordított figyelem ezért most sokkal nagyobb, mint volt.
Ezért nyilvánvalóan számíthat a közvélemény tudatosságára, ami annak biztosításához is szükséges, hogy mi, az EU és tagállamaink képesek legyünk hatékonyabban fellépni.
Vagy nem kellene-e egy kicsit önuralmat gyakorolnunk ezekben a kérdésekben?
Szeretném megköszönni a Tanács elnökségének válaszát.
A következő napirendi pont a Zbigniew Zaleski által a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottság részéről előterjesztett jelentés az Ukrajnával való kereskedelmi és gazdasági kapcsolatokról.
Foglalkozik az iparral, a mezőgazdasággal, az energiaüggyel, a pénzügyekkel, a határőrséggel, a közlekedés infrastruktúrájával, a korrupciótól mentes tevékenységek példáival, a szellemi tulajdonnal, a természeti környezettel, a tudományos együttműködéssel és a szomszédokkal fenntartott kapcsolatokkal.
Mindezek a gazdaságnak nevezett egység egy-egy részét képezik.
Milyen feltételeket kell Ukrajnának teljesítenie ahhoz, hogy jobb kapcsolatokat tudjon kialkudni az Európai Unióval?
a Bizottság tagja. - Elnök úr, először is hadd gratuláljak az előadónak, Zaleski úrnak ehhez a kitűnő jelentéshez.
Politikánk része az energiapiac verseny előtti megnyitásának támogatása, hogy elérhető áron biztosítsuk az energiahordozókhoz való hozzáférést.
Először is, az energiaügyi együttműködés, amely mindkét oldal számára nagy jelentőséggel bír.
A második terület a tudományos együttműködés.
Harmadsorban, együttműködés a helyi és a regionális önkormányzatokkal.
Hasznos lesz mind az ukrán nép, mind az Európai Unió számára.
Először is, a szabadkereskedelmi övezetre vonatkozó tárgyalások megkezdése az Európai Unióval szigorúan Ukrajna WTO-tagságához kötött.
Az ezen a területen való fokozott együttműködés jelentős mértékben járulhatna hozzá az EU és Ukrajna közötti stabilabb gazdasági és kereskedelmi kapcsolatok kialakításához, a demokratizálódási folyamat megerősödéséhez, és növelné Ukrajna EU-tagságának esélyeit is.
Az ötödik pont az, hogy az EU és Ukrajna közötti kapcsolatok intenzív fejlődése potenciálisan megnövelheti az Ukrajnára nehezedő orosz politikai és gazdasági nyomást.
A jelentésből kitűnik, hogy a szerzőt mély, személyes érdeklődés fűzi az ukrán fejlesztési ügyekhez és az ország Európai Unióval fenntartott kapcsolata alakításához - ez természetesen a jelentés javára vált.
Az Európai Uniónak még most sem állnak rendelkezésére olyan adatok, amelyek alapján értékelhetné Ukrajna gázszállítási rendszerének biztonságát.
Ehelyett a hazai piacnak, mint a fenntartható gazdasági fejlődés szükséges alapjának jelentőségét hangsúlyozza.
Éppen ezért szeretnénk megköszönni, hogy Zaleski úr nem engedett a nyomásnak, és még egyszer köszönjük a kiváló jelentést.
Engedjék meg, hogy néhány észrevételt tegyek.
Ha megnéznek néhány területet, mint például a gazdaságpolitikát, az OECD jelentés igazán kedvező képet fest.
Ez azt jelenti, az ukrán fejlődés nem halad olyan gyorsan, mint ahogyan azt mindig is állította.
Igen, a labda az ukrán térfélen van, de ennél tovább fogok menni, elnök úr.
Az európai szomszédságpolitika keretében az Európai Unió kezdeményezheti vagy támogathatja az országban szükséges reformokat.
Másfelől viszont helyénvaló lenne elkerülni bármely ukrán politikai blokk részrehajló és egyoldalú támogatását.
Támogatni kell Ukrajna integrációjának lehetőségét a transzeurópai közlekedési hálózatba, mivel Ukrajna stratégiai szerepet tölthet be mint tranzitország, amelyen keresztül olaj és földgáz szállítható Európába.
Véleményem szerint Ukrajna tekintetében az EU-nak továbbra is követnie kell a nyitott kapuk politikáját.
Az Európai Unió érdeke, hogy Ukrajna politikailag stabil legyen, és gazdaságilag fejlődjön.
A WTO-tagság elvezethet egy Európai Unióval megkötött szabadkereskedelmi megállapodáshoz.
Ezenfelül nagyobb erőfeszítés szükséges az Ukrajnát érintő kihívások hatásos kezelésére.
Ha Ukrajna nagyobb erővel folytatja az általa elkezdett reformok támogatását, úgy gondolom, hogy a kívánt eredmények nem váratnak majd magukra.
Ha az első lehetőséget választja, nagy eséllyel létrejön a politikai együttműködés az Európai Unióval, de a gazdasági kapcsolatok terén óriási feszültség alakul ki Oroszországgal szemben.
Azonban például az Oroszország által nemrég javasolt, FÁK egységes gazdasági térségéről szóló megállapodás sokkal valószínűbb, hogy veszélyezteti Ukrajna gazdasági függetlenségének elérésére irányuló törekvését, mint az, hogy segíti e törekvésnek a megvalósítását.
Ma délelőtt a fő vitánk a globalizáció témakörében folyt, és az illetékes biztos nem volt jelen, és ma este a Bizottság e fontos kérdésért felelős tagjai már megint hiányoznak.
Hálás lennék, elnök úr, ha továbbítaná ezt a kérést a Bizottságnak a jövőbeli vitákra tekintettel, és biztos vagyok abban, hogy ez a biztosok egész testületének érdekeit szolgálja.
Ezért jó, ha Ukrajna csatlakozik a WTO-hoz.
A Kereskedelmi Világszervezethez való csatlakozást illetően a Bizottság egyetért, hogy ez egy kulcsfontosságú kérdés.
Viszont a Bizottság és a tagállamok véleménye szerint a szabadkereskedelmi megállapodásra vonatkozó tárgyalások kritikus lépést jelentenek, amelyet mihamarabb meg kell tenni.
Reménykedünk abban, hogy a WTO folyamat még az idei év vége előtt vagy 2008 legelején befejeződhet.
Mindez nem segíti elő a piaci viszonyok érvényesülését.
írásban. - A 2004-es bővítést és az Ukrajnával határos országok EU-csatlakozását követően kiderült, hogy Ukrajna az Európai Unió egészének stratégiai fontosságú szomszédjává vált, illetve a régió meghatározó szereplője lett.
A Tanács ülésére való felkészülés jegyében tartott viták során az eredeti javaslatba számos módosítás bekerült, amelyek közül néhány az Önök által javasolt módosítások irányába mutat.
Az 5. módosítással összhangban a kapcsolódó finanszírozási intézkedésről szóló rendelkezés is bekerült az elnökségi kompromisszumba.
A 3. módosítás kapcsán először is engedjék meg, hogy elmondjam: nagyon is tisztában vagyok azzal, hogy 1990 óta a tonhal hizlalására alkalmas ketrecek száma jelentősen megnőtt, valamint azzal, hogy a kapacitásuk meghaladja a rendelkezésre álló TAC teljes összegét.
Az ajánlás a kékúszójú tonhal esetében a fedélzeti halászati kapacitás és a gazdálkodási kapacitás rögzítésének bevezetését javasolja.
Ezeket az eltéréseket a kisüzemi flották és néhány szezonális flotta esetében adták meg, mivel a fogásokra jelentéktelen hatást gyakorolnak.
Ebben a stádiumban a Bizottság felelőssége annak biztosítása, hogy a helyreállítási terv bekerüljön a közösségi jogszabályokba teljes körű végrehajtása érdekében.
A tervet különféle bírálatok érték, bizonyítva azt a tényt, hogy az állományok védelmének szükségességét illetően a tudományos szakértők és halászok eltérő nézeteket képviselnek.
A terv azonban megfelelő választ ad a kiemelt szükségletekre, mivel 2006 és 2010 között a fogási kvóta 20%-ig történő fokozatos csökkentését, a minimális méret 30 kg-ra történő növelését, a halászati időszakok korlátozását és az illegális halászat elleni küzdelem érdekében az ellenőrző intézkedések fokozását írja elő.
Ezen az alapon úgy vélem, fontos, hogy a plenáris ülés hagyja jóvá Braghetto úr jelentését, amely tartalmazza az én módosításomat, annak érdekében, hogy a tagállamok számára ezentúl előírás legyen a halászati terv előzetes benyújtása, amely először is megállapítja a hajók maximális számát, másodszor pedig garantálja, hogy az adott ország halászati erőkifejtése összhangban legyen a kvótájával.
Itt egy olyan történelmi flottáról van szó, amely évszázadok óta úgy működött, hogy nem okozott problémákat az állománynak, bármely hanyatlás a földközi-tengeri erszényes kerítőhálóval felszerelt flotta túlzott kapacitásának tulajdonítható.
A tonhalfogási rögzített kvótáktól, valamint az Atlanti-óceán keleti részén és az Adriai-tengeren érvényes rögzített kvótáktól való eltérések megszüntetése, amelyek közül néhányat eredetileg fenntartottak, véleményem szerint ennek a parlamenti eljárásnak az egyik legnagyobb sikere.
Talán a jelenleg a törökországi Antalyában tartott ICCAT-ülés, amelyen kollégáim, Marie-Hélène Aubert és Michael Earle jelen vannak, tud nekünk néhány választ adni.
Elnök úr, először is engedje meg, hogy én is gratuláljak az előadónak ehhez a jelentéshez.
A kékúszójútonhal-halászat kereskedelmi megszűnésének küszöbön álló fenyegetése arra kell ösztönözzön bennünket, hogy elgondolkodjunk azon, hogy mit kell sürgősen tenni a közös halászati politika egészével kapcsolatban.
Úgy vélem, mindannyian olyan tengereket akarunk, amelyekben elegendőek a halállományok.
Örömmel mondhatom, hogy a Bizottság a kezében tartja ezt a feladatot, bár attól tartok, hogy a múlt hónapban az illegális halászat megszüntetésére javasolt intézkedések némelyike nem fog túl jó fogadtatásra találni a Tanácsnál.
Ezenkívül a szóban forgó eltérések egy sor szigorú feltételt tartalmaznak, például a hajók korlátozott számát, korlátozott fogásokat és kijelölt kikötőket.
A többletkapacitás vizsgálata a tagállamok által benyújtandó nemzeti terveken keresztül történik, amelyeknek egyensúlyba kell hozniuk a kapacitást a fogással.
A parlamenti jelentésben javasolt módosítások magukban foglalják a Tanács által eszközölt változtatásokat, és a mai napon Önök elé elfogadásra terjesztett szöveg a három érintett intézmény - az Európai Bizottság, a Tanács és az Európai Parlament - közös megegyezését tükrözi.
Mindazonáltal két évig tartott, amíg ez a jogszabály erre a szintre eljutott, és ezért reménykedem benne, hogy végleges megegyezés születik a Tanácson belül és az első olvasat szakaszában jóvá is hagyják.
Végül, ahogyan már korábban is említettem, az általános vagy globális összefüggésben a magas színvonalú, releváns, időszerű, összehasonlítható és összefüggő információ rendkívül értékes eszköze a jó politikai döntéshozatalnak, alapul véve természetesen azt, hogy mi, politikusok, használjuk is a rendelkezésünkre álló adatokat.
Az első módosítás gyakorlatilag a kisvállalkozásokra nehezedő bürokratikus teher növekedését jelenti, ugyanakkor pont az ilyen vállalkozásokban növekszik folyamatosan az alkalmazottak aránya, és ezért az ilyen vállalkozások helyzetére vonatkozó információk egyre hasznosabbak.
Támogatom a 17. módosítást is, amely az adatok közzétételét garantálja, így teremtve lehetőséget arra, hogy gyakorlati következtetések levonására lehessen használni.
Jelenleg a nemzeti adatokat maguk a tagállamok gyűjtik össze, és úgy tűnik, hogy a Bizottság ezeket egy közös keret létrehozására szeretné felhasználni, amely egyetlen Európai Uniós rendelet alapján működik, C tervként. Tehát az EK összehangolási mániája egy egyszerű rendszert időrablóvá és bürokratikussá tesz.
Látunk-e majd olyan előírást a közeljövőben, amely szerint a munkáltatóknak és munkavállalóknak egy EU-s irodához kell tanácsért folyamodniuk?
Ha nem elsőként akarnának befutni, hagynák, hogy a munkáltatók böngésszék a kimutatásokat.
Így az EK központi ellenőrző szerveinek való megfelelés érdekében hamis képet festenek, félrevezetve az embereket.
Az előadó ezt a jogalkotási kezdeményezést megelőlegező légkörre talált, és jelentésének kiválóan elérhető és valóban érdekes formátumot adott.
Ez a rendelet másfajta előny megteremtését is ígéri.
Az adatok európai szintű összehasonlíthatósága lehetővé fogja tenni annak értékelését, hogy a nemzeti munkaerőpiacok milyen mértékben nem igazodnak a többi uniós ország hátteréhez.
Ezen okok miatt elengedhetetlen, hogy egy olyan jogi dokumentum lépjen hatályba, amely egyértelmű és átlátható módon meghatároz minden szabályt a Közösség egészében az üres álláshelyekre vonatkozó adatgyűjtést érintően.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, szeretném megköszönni az Európai Parlamentnek a zeneszolgáltatásokkal kapcsolatos jogdíjak határokon átnyúló kezeléséről és az on-line zeneszolgáltatásokról szóló 2005-ös ajánlás iránt tanúsított érdeklődését.
A Bizottság ajánlása jelentette az első lépést a 27 tagállam különböző gyakorlatainak jövőbeli konvergenciája felé.
A Kulturális és Oktatási Bizottság nevében jómagam - véleményem szerint az illetékes bizottságnak - amellett érveltem, hogy fontos biztosítani az egyenlő bánásmódot valamennyi jogosult, akár író, zeneszerző, kiadó, lemezgyártó, akár előadóművész számára.
Az on-line szolgáltatások tekintetében a mai helyzet nem tekinthető kellően hatékonynak, sem a felhasználók, sem a jogosultak számára.
A jogkezelők közötti szoros együttműködést valamennyi fél javára fenn kell tartani.
A kalózkodás nemzetközi terjedésének három oka a következő: az alacsony költségű illegális másolás technológiai lehetőségei, a kedvezőtlen gazdasági feltételek, és az internet térnyerése.
A jogosultak közötti szolidaritásra és a jogkezelők közötti megfelelő, igazságos egyensúlyra kell alapulnia.
A tolvajok piacának, az olyan emberek piacának, akik új kommunikációs eszközök igénybevételével megfosztották a producereket és az alkotóművészeket szellemi tulajdonjogaiktól?
Azt is hozzáfűzném, hogy az on-line zeneszolgáltatások engedélyezéséről szóló 2005-ös bizottsági ajánlás már jelentős előrehaladást idézett elő a piacon.
Amennyiben 2010-ig megállapítjuk, hogy például monopolisztikus engedélyezési struktúrák jelennek meg az interneten, hogy az ott elérhető repertoár nem megfelelően tükrözi Európa kulturális sokszínűségét, és hogy a piac önmagában nem biztosít az internetkorszakhoz igazított engedélyezési struktúrákat, akkor a Bizottság megfelelő alternatív eszközöket fog mérlegelni a célok eléréséhez.
A következő ülés napirendje: lásd a jegyzőkönyvet
Az ilyen bizonytalan helyzetekben sok akadály nehezíti a szegénység visszaszorítását.
A bizonytalanság nem új jelenség, de a nemzetközi vita viszonylag új keletű.
Az adományozók, partnerországok és a civil társadalom régóta tudják, hogy a fenntartható fejlődés érdekében a különösen kedvezőtlen helyzetekben hatékonyabb fellépésre van szükség.
Ehhez a folyamathoz az összes Európai Uniós intézmény részvétele szükséges, csakúgy, mint az EU-ban és a partnerországokban a fejlődés érdekében dolgozó intézményeké.
A bizonytalanságnak sokféle oka lehet.
De ehhez erőfeszítések kellenek, ehhez kötelezettségvállalás kell; hosszú távú kötelezettségvállalás, ahogy a biztos úr is mondta, az ország gazdasági növekedése mellett.
Az Afrikai Uniónak igaza van, amikor rámutat, hogy az újjáépítés problémája politikai probléma is, talán még nagyobb mértékben, mint amennyire technikai.
Ezen kívül szintén fontos, hogy abból az alapelvből induljunk ki, hogy ezek az országok fejlesztési kihívást jelentenek, és emiatt sürgősen létre kell hoznunk egy, a "ne okozz kárt" humanitárius alapelvre épülő koherens tervet.
Nem elég a kormányzati intézményeket támogatni.
Az elvesztegetett potenciálról van itt szó, arról, hogy egyesek nem élhetik az életüket mások jótékonykodása nélkül, és diszkrimináció, szegénység és társadalmi kirekesztettség nélkül.
A lehetőségek korlátai összetettek.
Bár ez még mindig túl magas szám, ez az utóbbi 10 év legjobb statisztikája.
12 millió ember még mindig állástalan, és nagy részük fiatal vagy régóta munkanélküli, és a szakmai vagy társadalmi előrelépésre kevés esélye van; az európai munkavállalók 8%-a szegénységben él; 78 millió európai polgár szegény, és minden ötödik EU-polgár rossz életkörülmények között él.
Ez persze azt jelenti, hogy meg kell figyelni az idevágó törvények átvitelét a nemzeti törvénykezésbe, és ha szükséges, eljárást kell indítani azok ellen a tagállamok ellen, amelyek megszegik az Európai Unió jogszabályait.
A javaslatok, amik a tervek szerint jövő nyáron kerülnek elfogadásra, hosszú távú, az Európai Parlamenttel folytatandó párbeszéden, a 2007-es "Esélyegyenlőség mindenki számára" év tapasztalatain és széles körű nyilvános konzultáción alapulnak majd.
De még mindig sok javulásra van szükség mindkét területen.
Lynne asszony jelentése, amihez szívből gratulálok, nyilván nem mondja és nem is mondhatja ki az utolsó szót a szociális inklúzió, a szociális politika átalakításának kérdésében.
Ezért rendkívüli érdeklődéssel várjuk a Bizottság közleményét erre vonatkozólag.
A privatizáció a közszolgáltatásokat még drágábbá és még nehezebben hozzáférhetővé teszi.
Annak, hogy a tagállamok egyre több állampolgára ne váljon függővé a sokszor tökéletlen szociális ellátástól, az az egyik alapvető előfeltétele, hogy megfelelő számú tisztességesen fizetett állás álljon rendelkezésre.
A fogyatékkal élők munkapiaci integrációja különösen fontos.
Vannak azonban olyan esetek, amikor a munkaadók nem fizetik meg ezt az előírt bért, megszegve a törvényt.
Cselekvési tervet azonban még nem alkottak a probléma megoldására.
Nicholas Sarkozy, a francia elnök éppen ebben a házban mondott beszédében mondta, hogy a franciák úgy érzik, az EU nem törődik velük, és nem nyújt szociális biztonságot.
Mivel a szociálpolitikának nincs olyan nagy súlya az EU-ban, mint a gazdaságpolitikának, ez a jelentés nem EU-s valóságfelmérés - amint a cím mondja - hanem inkább szociálpolitikai kívánságlista a tagállamoknak.
Az áruk szabad mozgása például megakadályozza, hogy Svédország szigorú alkoholkorlátozásokat alkalmazzon, ami nagyon fontos lenne.
Az ökonómia - közgazdaságtan - szó görög eredetű, a háztartás vezetését jelenti.
A szociálpolitika és minden, ami a "szociális biztonság" körébe tartozik, iskolapéldája annak, hogy mi tartozik a tagállamok hatáskörébe - tehát nem az Európai Unió hatásköre.
Ennek kapcsán szeretném emlékeztetni a Házat "A munkajog korszerűsítése szembenézve a XXI. század kihívásaival" című zöld könyvre és a rugalmas biztonságról szóló vitára.
A munkahelyteremtés önmagában nem elég, mert vannak rossz állások, amikből nem lehet megélni, és amik nem adják az ember kezébe a saját élete feletti irányítást.
Ezért nagy örömömre szolgál, hogy ebben a jelentésben végre felszólítjuk a Bizottságot és a tagállamokat, hogy folytassanak velünk, a gyógyszeriparral és a betegeket képviselő csoportokkal intenzív párbeszédet, és fejlesszenek ki megfelelő, a gyógyszerek hatásainak és árának átláthatóságát biztosító irányelveket.
Igaz, ahogy a biztos úr is mondta, hogy közös európai kezelésre van szükség, az Unió segítségével, azok intézményein és mechanizmusain keresztül ahhoz, hogy a ma és a holnap problémáit kezelni tudjuk, mivel ha nem cselekszünk Uniós szinten, akkor a tagállamok szintjén a problémák kezelhetetlenné válnak.
Elnök úr, Európa szociális valósága az, hogy rengetegen szegények.
Ez viszont figyelmen kívül hagyja azt a tényt, hogy a társadalmi egyenlőtlenségek lassítják a gazdasági fejlődést, és nem lehetséges az általános hosszú távon fenntartható jólét, ha a szociálpolitikát másodrangú ügyként kezeljük, és hagyjuk parlagon heverni 72 millió ember tehetségét, a szám mögött levő hetvenkétmillió ember szenvedéséről már nem is beszélve.
De a tagállamoknak többet kell tenniük a gyerekszegénység ellen.
Emiatt fontos a fiatalok munkanélkülisége elleni küzdelem is.
A társadalmi kohézió megerősítése és a szegénység és a társadalmi kirekesztés megszüntetése az Európai Unió és tagállamainak fő politikai prioritásai közé kell, hogy tartozzanak.
Ezért kötelességünk megtalálni a legelőnyösebb, leghatékonyabb szinergiát ezen a területen.
Arra is szeretném kérni, elnök úr, hogy hívja fel az Európai Bizottságot, hogy mobilizálja a rendelkezésére álló eszközöket és segítsen enyhíteni a károkat, amik mindig a leghátrányosabb helyzetű területeket sújtják.
- A szavazás előtt:
Ha a Parlament a szöveg mellett szavaz, akkor a szöveg máshová tartozik, de az is lehet, hogy nem fogadjuk el, éppen ezért kérek szavazást az eredeti szövegről.
Mielőtt a Parlament közös állásfoglalási indítványról szavaz bizonyos csoportok szabad mozgásáról, szeretném közölni, hogy képviselőcsoportom a leghatározottabban elítéli a 13. bekezdésben lévő, a Bizottság alelnöke, Franco Frattini ellen irányuló személyes támadást.
Elítélem az olasz szocialistáknak ezt a méltatlan politikai manőverét, amit egyes képviselőtársaim is támogattak.
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, csak egész röviden szeretnék szólni.
Ha ez a szöveg elfogadásra kerül azok után a kijelentések után, amikben a Bizottság elnöke megvédte Franco Frattinit, az igen kellemetlen konfliktus forrása lehet a Parlament és a Bizottság között.
Közös állásfoglalási indítvány:
Ezen kívül más kollégáim javaslatával összhangban három másik helyen, az 1., 10. és 11. bekezdésben is a "statárium" szót "rendkívüli állapot"ra cserélnénk.
Ellenzem a módosítást.
Zaleski úr, engedje meg, hogy gratuláljak ahhoz, hogy ilyen kiválóan beszéli anyanyelvemet.
Örülök, hogy mindenki keményebben dolgozott ezen, és sikerült találni egy konstruktív megoldást, ami lehetővé teszi az emberek szabad mozgását, útlevél-ellenőrzés nélkül.
A belső határok eltörlésének - hiszen a polgárok a schengeni zónát ezzel azonosítják - szimbolikus jelentősége van, és ez történelmi horderejű esemény lesz, amihez csak a vasfüggöny majdnem 20 évvel ezelőtti leomlása fogható.
Aggódunk amiatt is, hogy meg kívánják szüntetni a tagállamokban a nemzeti határellenőrzést, és azt közös, páneurópai határszolgálattal kívánják felváltani.
Másrészről viszont, nagyon fontos, hogy az összes résztvevő ország már a belépésekor teljesítse a követelményeket, mert az együttműködés közös külső határ létrehozásával jár.
A tonhal a hatalmas mértékű túlhalászás miatt hosszú ideje veszélyeztetett faj.
A kékúszójú tonhal állományai még mindig veszélyesen alacsony számúak, és az Európai Uniónak határozottabban felelősséget kell vállalnia az állomány helyreállításáért.
Fontosnak tartjuk az ellenőrzés javítását is, így az egyes hajókon kifogott mennyiség adatainak rendszeres frissítését, ami megakadályozza majd, hogy egyes országok mások kárára túllépjék a megadott kvótát, mint ahogy jelenleg történik.
írásban. - Én és brit konzervatív kollégáim mélyen hiszünk abban, hogy a tagállamoknak és az Európai Uniónak olyan politikát kell folytatnia, ami Európát versenyképesebbé teszi a globalizálódott világgazdaságban.
Le kellett volna fektetnie az EU globalizációhoz kötődő megközelítésének fent említett alapelveit, de nem tette meg.
Nem esik szó az Európai Központi Bank demokratikus ellensúlyáról, ami az ipari termelésnek és a munkahelyteremtésnek kedvező monetáris politika bevezetését biztosítaná.
Nincs benne semmi a fejlesztési segélyről sem, ami létfontosságú a társfejlesztéshez.
Most már a Ház többsége szükségesnek látta, hogy az idegengyűlölet vádjával illesse az olasz népet és kormányt.
Hadd szögezzem le, hogy az olasz népnek és kormánynak joga van megvédenie magát, és ami történt, az leginkább azt mutatja, hogy az irányelv nem megfelelő, és könnyebbé, nem nehezebbé kell tenni a bűnözők kitoloncolását; ismétlem, a bűnözőkét, nem a rendes emberekét, akik munkából próbálnak megélni.
A tagállamoknak kötelessége gondoskodni a többi tagállam területükön élő állampolgárairól, és biztosítani az Unió összes polgárának méltóságát és jogainak tiszteletben tartását, akárhol is éljenek.
Az EU garantálja a demokráciát, a jogállamiságot, az emberi jogokat és a kisebbségek védelmét is.
Talán arra is érdemes emlékeztetni magunkat, hogy éppen ez a Parlament hozott történelmi jelentőségű döntést Reul úr jelentésétől, mégpedig 509 támogató szavazattal.
Az Európai Parlament elismerte, hogy az atomenergia jelenleg az EU legfontosabb alacsony széndioxid-kibocsátású energiaforrása, és ugyanakkor kiemelte annak szerepét a klímaváltozás elleni küzdelemben.
Az állásfoglalás több fontos pontot is tartalmaz.
A társadalmat hatékony intézkedésekkel kell felkészíteni az új életkörülményekre.
Az EU-nak meg kell erősítenie a klímaváltozás elleni harc egyik vezetőjeként játszott szerepét.
A dokumentumból kiderül, hogy az EU az egész Földközi-tenger medencéjében át akarja venni az irányítást, csakúgy, mint a Közel-Keleten, Közép-Ázsiában és Közép- és Kelet-Európában.
A Zaleski-jelentés, amit a Parlament elfogadott, sok javaslatot tartalmaz erre nézve.
Több szinten zajlik egyszerre, és nagy szükség van rá.
A jelentés egy szabadkereskedelmi megállapodás aláírását célozza, ami Ukrajna belépését jelentené az EU "egységes piacára", azáltal, hogy Ukrajna "fokozatosan átveszi a közösségi vívmányokat".
"Felkéri Ukrajnát, hogy ... a privatizációs folyamat sikeres befejezésének biztosítása révén fordítson nagyobb figyelmet a piaci liberalizációra, a monopóliumok felszámolására" - értsd: a közvállalkozások felszámolására - " és az Ukrán Nemzeti Bank függetlenségére";
"ösztönzi a mezőgazdaságban, az iparban és a szolgáltatási ágazatok területén a szabványok közelítését és konvergenciáját" a "közösségi szabványokkal való összhang" által; és az egységes gazdasági térségről szóló megállapodással kapcsolatban "emlékeztet arra, hogy a volt Szovjetunió más köztársaságaival kötött megállapodásban foglalt bizonyos rendelkezések teljes körű végrehajtása ellentétben állhat az EU-val kötendő működőképes szabadkereskedelmi megállapodás létrehozásával".
A jelentés egyértelműen kimondja, hogy ezt, ahol lehetséges, a társadalmi partnerek bevonásával kell megtenni.
Szerintünk például az Európai Parlamentnek nem lenne szabad beleavatkoznia abba, hogy milyen legyen a javítóintézetek programja, vagy hogy hogyan kezeljék egyes tagállamokban a szerencsejáték-függőséget.
Nem szabadna az Európai Parlamentnek arról sem véleményt alkotnia, hogy a tagállamok milyen rendszerben működtessék egészségügyi ellátásukat, és nem fogadjuk el azt az állítást sem, hogy a dereguláció rontaná az ellátás színvonalát.
Vannak a jelentésben hasznos javaslatok is, mint például a méltányos minimálbér, a munkanélküli segély megvédése és a fogyatékkal élők támogatása, bár a jelentés nem foglalkozik a jelenlegi társadalmi helyzet kiváltó okaival és nem szólít fel a neoliberális politikák megszüntetésére, ahogy azt mi javasoljuk.
Sajnos a jelentés csak részben tartalmazza azokat a javaslatokat, amelyeket nézetem szerint a Nőjogi és Esélyegyenlőségi Bizottság már elfogadott; ezek közül azt a tagállamokhoz és a közösségi intézményekhez intézett felhívást emelném ki, hogy kezeljék a legmagasabb prioritásként a nők társadalmi beilleszkedését és a nők jogait és ennek megfelelően változtassanak politikáikon, beleértve a jövedelemelosztási politikát is.
Azzal is egyetértek, hogy az árukhoz és szolgáltatásokhoz való hozzáférés legyen minden EU polgár joga.
A lakosság alacsony iskolázottsága és a középiskolát otthagyók részaránya elgondolkodtató, mivel a társadalmi kirekesztés veszélye a legkevésbé képzetteknél a legnagyobb.
Sajnos azonban a jelentésben rendkívül messzire mutató javaslatok vannak, pl. a minimálbér bevezetéséről.
Svédország ellenzi a politikai alapon megszabott minimálbért.
Azt, hogy a török kormány tüzérségi tűz alá veszi ezeket a falvakat, azt állítva, hogy ott a PKK harcosainak bázisai vannak, ez viszont valójában igen valószínűtlen.
Sokkoló lenne; agressziónak értékelnénk; egy nem-EU ország vallási hatóságai részéről történt elfogadhatatlan beavatkozásának tartanánk a tagállamok és az azokban élő vallásos kisebbségek viszonyába.
Az értékeire oly büszke Európai Unió jobban tenné, ha ezekben az rendkívül érzékeny kérdésekben egy cseppnyi tapintatot mutatna, és tiszteletben tartaná a nemzetközi egyezményeket.
Szeretném megismételni, a magam és olyan vallásszabadságért dolgozó szervezetek nevében, mint a Christian Solidarity Worldwide, hogy ez az állásfoglalás csak növeli a veszélyt azok számára, akiket megvédeni hivatott.
Választaniuk kell a személyes biztonságuk és a személyes méltóságuk, vallási meggyőződésük között.
A tehetetlenséget könnyebb volt elviselni azáltal, hogy az ember hinni kezdett egy természetfeletti erőben, amit "Istennek" nevezett el.
Az idő múlásával természetesen a legtöbb vallás érettebb és humánusabb lett; ez a kereszténységre mindenképpen igaz.
De ez a változás sajnos nem történt meg minden vallásban.
Ezért üldözik egyes, főleg muszlim országokban a keresztényeket, néhol rendkívüli erőszakossággal és néha az ottani politikai erők, sőt, a kormány egyetértésével.
Ezzel az állásfoglalással szeretnénk felhívni a figyelmet a keresztények üldözésére, és remélhetőleg hozzájárulni ahhoz, hogy ezeknek az országoknak a politikai és vallási hatóságai megértsék, hogy az ilyen agresszív viselkedés nem összeegyeztethető sem az emberi jogok tiszteletben tartásának elvével, sem az igaz vallási tanításokkal.
Ennél jobb lenne némi mozgásteret biztosítani a Közel-Keleten a keresztényeknek és a zsidóknak, pontosan úgy, ahogyan ezt Európának kell tennie az itteni muszlim kisebbséggel.
Az Iszlám Liga vagy az Arab Liga soha nem állt ki a keresztények jogaiért úgy, ahogyan mi kiálltunk a muszlimok jogaiért.
Az Európai Unió időnként hihetetlen érzéketlenséget tanúsít az üldözött irakiak iránt.
2000 éve élnek ott, és meg kell védenünk őket, ha azt akarjuk, hogy közösségeik továbbra is fennmaradjanak.
Ha csaknem kizárólag a keresztények elleni diszkriminációra koncentrálunk, akkor rossz benyomást kelthetünk másokban.
Saját országom 20-30 évvel ezelőtti példájából tudom, hogy mit jelentettek a gazdasági szankciók a varsói kommunista kormánynak - célzott, okosan alkalmazott szankciók, amik nem a polgárokat sújtják.
Nem akarom, hogy elrejtsük, titkoljuk meggyőződésünket, épp ellenkezőleg: mutassuk ki azokat egyértelműen.
Az EU a szomszédságpolitikán belül aktívan keresi az emberi jogok előmozdításának módjait.
A más nemzetekkel kötött bilaterális egyezmények és a politikai reformok támogatása mellett világszerte támogatjuk azokat a nem-kormányzati szervezeteket is, amelyek az emberi jogok védelmének elősegítésén dolgoznak.
Ezzel nem érthetünk egyet, és mindenkit arra kérek, hogy támogassák az állásfoglalási indítvány első, élesebb megfogalmazású változatát.
De ugyanilyen elfogadhatatlan, hogy ebben a házban a diplomáciai kapcsolatokat és a parlamentek közötti együttműködést átgondolatlanul veszélybe sodorják.
A Európai Parlament Szocialista Képviselőcsoportja, a Liberálisok és Demokraták Szövetsége Európáért Képviselőcsoport és a baloldali képviselőcsoportok által beadott állásfoglalási indítványok gyakorlatilag egy diplomáciai roncsderbit jelentenének.
Aggaszt a PPE és az UEN szándéka.
Tovább akarnak menni, mint az összes tagállam, és a Tanács lépését nem csak a vízumtilalom felfüggesztéseként, hanem egyenesen a vízum eltörléseként értelmezik.
Ezzel nem is lenne semmi baj, de ez a szervezet egyértelműen kimondta, hogy nem szeretné, ha megemlítenék egy olyan állásfoglalásban, ami pontatlan is, és egyaránt káros az emberi jogi aktivistákra és az üzbég emberekre nézve, és amit a diktátor Karimov elnök végeredményben úgyis propagandacélokra fog felhasználni, mint azt mindannyian tudjuk.
Azóta a külvilág feltűnően hosszú ideje hallgat.
A rendszer politikai ellenfeleinek nincs joga a szabad véleménnyilvánításra.
Az Európai Unióban az emberi jogok sosem rendelődhetnek alá a gazdasági kapcsolatoknak.
Az andijani eseményekről két fordulóban zajlottak eddig szakértői egyeztetések.
Az üzbég parlament nemrég több lépést is tett a halálbüntetés eltörlése és az igazságszolgáltatás javítása felé.
Mostanra a helyzet tovább romlott.
Akkor pedig még többen fognak meghalni.
Szomáliában az ENSZ jelentése szerint ma több a fegyver, mint korábban bármikor.
Van azonban egy negyedik lehetőség is, amiről nemigen beszélnek, mégpedig az, hogy az EU országainak először is meg kellene szüntetniük a volt gyarmati országok korrupt tisztviselővel folytatott ál-üzletüket, hogy a korrupt tisztviselőknek ne legyen okuk háborúkat indítani.
Ilyesfajta európai politika, bármilyen jó szándékú is, nem lehet sikeres a szomáliaiak támogatása nélkül.
Elnök asszony, Szomália a Szomáliai-Félszigeten, vagyis Afrika szarván fekszik, és etnikailag és vallás tekintetében homogén ország.
Szomália helyzetében az emberi jogok tömeges megsértéséről vitáznunk értelmetlen.
A becslések szerint csak az utóbbi két hétben 173 000 ember menekült el Mogadishuból.
Arról is szeretném tájékoztatni önöket, hogy a jelenlegi humanitárius válságra válaszul a Bizottság részéről az Európai Közösség Humanitárius Hivatala partnereivel másfélmillió ember megsegítésén dolgozik: a helyieknek, a lakhelyükről elüldözötteknek és a befogadó közösségeknek kíván ivóvizet, higiéniai szolgáltatásokat, élelmiszert, gyógyszert és az állattartáshoz, illetve a megélhetéshez támogatást nyújtani.
A felkelés egyre erősödni látszik, és az utóbbi hetekben minden fél nagy mértékben növelte térségben a katonai kapacitását.
De a romló mogadishui biztonsági helyzet miatt a nemzetközi civil szervezetek nem tudnak segíteni a humanitárius katasztrófa áldozatain.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
Hálás lennék, ha a Tisztelt Ház tagjai támogatnák ezt az indítványt, amely némi mozgásteret biztosítana a kompromisszumról szóló egyeztetések számára.
Szeretném tájékoztatni Önöket arról, hogy a szavazások óráján:
Ugyanakkor a decemberi ülésszak során állásfoglalást szeretnénk kialakítani a népszavazás utáni venezuelai helyzetről is.
Van-e a képviselők között valaki, aki szeretne felszólalni a javaslat ellen?
Köszönöm a lehetőséget. A közelgő népszavazás új helyzetet fog teremteni Venezuelában.
A mai napon örömmel üdvözöljük Parlamentünkben az Afgán Iszlám Köztársaság parlamentjének delegációját.
Ugyanez a delegáció látogatta meg Parlamentünket a múlt év decemberében Strasbourgban, és nagy örömünkre szolgál, hogy itt Brüsszelben is köszönthetjük őket.
Ez a tény az általunk megtett hosszú út végét jelzi.
A chartában foglalt jogok kötelezővé válnak az Unió valamennyi intézménye, szerve, hivatala és ügynöksége számára, és ugyanezek a kötelezettségek vonatkoznak majd minden, az Unió jogszabályait újonnan bevezető tagállamra.
Ez kezdetben még nem volt nyilvánvaló, és nagy utat tettünk meg ahhoz, hogy ezt a célt teljes mértékben elérjük.
E charta kézzelfogható kifejezése annak, hogy az Európai Unió szívén viseli polgárainak védelmét, az Európai Unióból származó minden jogi aktus tekintetében.
A chartával és a benne foglalt 50 joggal és szabadsággal az Európai Unió immár az alapvető jogok legmodernebb és legátfogóbb katalógusával rendelkezik a világon.
Mivel a charta módosításra került, plenáris ülésen ismét jóvá kell hagynunk, és kijelenthetjük, hogy sajnálatos módon az új charta nem olyan jó, mint a 2000-ben létrehozott.
Biztos vagyok benne, hogy nem árulok el nagy titkot azzal, ha kijelentem, mindazok, akiknek volt szerencséje az első Konvent keretében a charta megalkotásában részt venni, most kissé keserű szájízzel emlékeznek vissza arra két oknál fogva.
A titkos aláírással elszalasztottuk a lehetőséget arra, hogy tudassuk Európa polgáraival: a chartában foglalt jogok és szabadságok saját megkülönböztető jegyeink.
Elnök asszony! Mi Leinen úr jelentésének elfogadására fogunk szavazni.
A mostani charta az európai intézmények számára jogilag kötelező lesz, és a közösségi jog minden területén kötelesek tiszteletben tartani a benne foglalt jogokat, ellenkező esetben az európai uniós jogszabályokat az egyes bíróságokon semmibe vehetnék.
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Elnök asszony! A charta ünnepélyes kihirdetése a csúcspontja annak a munkának, amelynek célja egy magasabb rendű jogrendszer létrehozása volt az Unió számára, és amelynek kezdete 1999-re nyúlik vissza.
Meggyőződésem szerint a brit jegyzőkönyv jogi szempontból hibásnak, politikai szempontból pedig súlyos ballépésnek bizonyul majd.
Az egyik igen ironikus: furcsa, hogy e kilenc év alatt semmi nem bizonyult olyan nehézkesnek, ellentmondásosnak és nehezen elérhetőnek, mint éppen azok a dokumentumok, amelyek az Európai Unió alapját jelentő elveket testesítik meg, és amelyeket magától értetődőként kellene felfognunk: demokrácia, parlamentáris jogok, szociális jogok, piacgazdaság, a jogalkotás átláthatósága, és az alapvető szabadságok és jogok.
Először is, a "lehet” tartalmat esetenként "kötelező” tartalommá változtatták.
Továbbá - és továbbra is idézem - a szöveg hivatalos utalást tartalmaz az elnökségtől származó bizonyos "magyarázatokra”.
Ez az alapvető jogok aláásása, idézet vége.
Melyik szöveget fogjuk jóváhagyni a következő ülésen?
Egy ilyen döntés nem tűr semmiféle félreérthetőséget.
Az élethez való jog a születéskor kezdődik?
Hans-Martin Tillack, német újságírót támogatta a strasbourgi bíróság, amikor megállapította, hogy az OLAF törvénytelenül tartóztatta le és kobzott el tőle 16 doboznyi dokumentumot, számítógépet és telefont.
Strasbourg elítélte mind az eltulajdonítást, mind a letartóztatást, mert a sajtószabadságot tekintette elsődlegesnek.
Azáltal azonban, hogy nem írják alá a chartát, és kívül maradási jogot gyakorolnak, valójában nem magukat védik; olyasmit védelmeznek, ami már védelmet élvez.
Az a helyzet, hogy ez a charta egyáltalán nem alkalmazható nemzeti jogalkotásra és nemzeti intézményekre.
Ez biztosít teret a szabadság, egyenlőség és szolidaritás elveinek.
E témakörben sem jogi vagy morális értekezésnek, sem szentimentális szószólónak nincs helye.
De valójában nem is ez a probléma manapság, hiszen az állampolgárokat megfelelőképpen védi nemzeti kormányukkal szemben egyrészt saját nemzeti alkotmányuk, másrészt az emberi jogokról szóló európai egyezmény.
Öröm és megtiszteltetés volt számomra, hogy segédkezhettem ezen értékek kialakításában, amelyek, meggyőződésem szerint, sokunk számára oly sokat jelentenek.
Az Európai Bíróság részére egyáltalán elfogadható ez az fejlemény?
Az emberi jogok saját európai védjegyünk, Európában és Európán kívül is.
Egyszersmind a luxembourgi Európai Bíróságon történő jogorvoslati lehetőséget is biztosítjuk az alapjogok tekintetében, bár meglehetősen korlátozott feltételek mellett.
Éppen ezért örömteli, hogy az alapjogi charta jogilag kötelezővé tételével az alapjogok végre nem csak a tagállami, de az európai jogalkotás és jogalkalmazás szintjén hatékonyabban érvényesülhetnek majd.
A polgári jogok erősítése is ezzel jár.
Bármilyen stratégiát is alkalmazzunk a munkaerőpiacok reformjához, a különböző szinteken zajló szociális párbeszéd és a szociális partnerek közreműködése döntő szerepet fog játszani.
A tagállamok majd ezeket az elveket figyelembe véve határozhatják meg és hajthatják végre nemzeti politikájukat, saját konkrét helyzetüktől függő mechanizmusok és megközelítések kidolgozásával, amelyek figyelemmel kísérése a nemzeti reformprogramok keretében történik majd.
Rendkívül lényegesnek találjuk, hogy e stratégián belül fektessünk be állampolgáraink társadalmi mozgósításába, és e tekintetben meg kell mondanom, hogy a Tisztelt Ház közreműködésének rendkívüli jelentősége van.
Most összehangolt munkára van szükség ahhoz, hogy új biztonsági formákat találjunk, például magasabb képzettség, képesség az új munkahelyek megkeresésére, az új munkaerőpiachoz alkalmazkodó modern védőintézkedések.
Az Önök javaslatai nagyjából ugyanazt az irányt képviselik, mint a Bizottság közleménye.
Állásfoglalásra irányuló indítványában Ön is utalt e közös elemzésre.
Más szóval, a rugalmasság és a biztonság megvalósítására vonatkozó nemzeti feltételeiket és kikötéseket.
Ezért a rugalmas biztonság, ahogyan mi Észak-Európában értelmezzük ezt a fogalmat, bizonyos méretű és bizonyos mértékű jóléti társadalom meglétét kívánja meg.
Ezzel kapcsolatban őszintén ki kell mondanunk, hogy a rugalmas biztonság aspektusának finanszírozása igen nehéz lesz azokban az országokban, ahol azt látjuk, verseny folyik az egyre alacsonyabb adókért.
Végül pedig szeretném megköszönni az árnyékelőadó, a többi bizottság előadói és minden más résztvevő munkáját, aki hozzájárult ehhez a jelentéshez.
Ezen a téren a kulcsszavak a képzés, mobilitás és alkalmazhatóság.
Ha helyesen használják, a rugalmas biztonság jó modell lehet Európa számára ahhoz, hogy pozitív módon tudjon továbbfejlődni egy globális gazdaságban.
Ezek az elvek igen nagy potenciális értékkel rendelkeznek, de csak akkor, ha egyszersmind az összes veszélyeztetett csoport, például a bevándorlók, nők, idősek, fogyatékkal élők védelmét is ellátják, s az olyan felnőttekét is, akik alacsony képzettségüknél fogva kiszolgáltatottabbak és védtelenebbek.
Ez különösen az új tagállamok számára lehet fontos, amelyek történelmi örökségük miatt a foglalkoztatás területén számos strukturális problémával kerülhetnek szembe.
Másodszor, a rugalmas biztonság megfelelő működéséhez egy egész sor egyéb tényezőnek is rendelkezésre kell állni, például megfelelő, stabil makroökonómiai feltételeknek, jó, aktív munkaerő-piaci politikáknak, jól kialakított szociális párbeszédnek és magas szintű szociális védelmi politikáknak.
Az EU-nak ott kell állnia az e területen érintett összes szereplő közötti párbeszéd mögött.
Mint az EU polgárainak választott képviselőinek különleges kötelességünk az ilyen bizalom feltételeinek megteremtése.
Mindenkinek az az érdeke, hogy részt vegyen ebben a játszmában, és mindenekfölött ellent kell állnunk annak a kísértésnek, hogy elutasítsuk azt a rugalmas biztonságot, ami kedvezne mind a munkaadóknak, mind a biztonságnak, és ami egyszersmind a munkavállalók kompenzálását jelentené.
A jelentés egy lépést jelent a helyes irányba.
A szakmai választások védelmével, a munkavállalók alkalmazkodásának elősegítésével, az élet váratlan fordulatainak elfogadásával és követésével, a rugalmas biztonság egyedi módon korszerűsítheti társadalmi modelljeinket.
Amikor a munkavállalók nem tudtak gondoskodni önmaguk és családjuk alapvető szükségleteiről, még azt is elviselték, ha megalázták őket a munkahelyen.
Szerencsére ez a helyzet a munkaerőpiacon változóban van.
Néhány kormány a rugalmas biztonságot pusztán rugalmasságként értelmezi, és ezt is tűzi ki céljául, amivel tovább csorbítja a szakszervezetek jogait.
Mi, Zöldek kritikusan állunk hozzá az olyan törekvésekhez, amelyek a rugalmas biztonságot a munkajogi szabályozatlanság Unió-szerte történő bevezetésének eszközeként használják, s így az Európai Unió globális versenyképességét a munkavállalók jogainak rovására valósítják meg.
Végezetül pedig, szükség van a hivatás és a családi élet összeegyeztetését lehetővé tevő intézkedésekre, különös tekintettel a nőkre, hogy ők is valóban élvezhessék a munka világában megvalósuló esélyegyenlőséget.
Biztos vagyok abban, hogy idővel bebizonyosodik: ezek az iránymutatások helyesek voltak, és megfelelő alapul szolgáltak egy erősebb, versenyképesebb Európa létrehozásának politikájához.
Én úgy vélem, hogy ez a fajta megközelítés alapvetően helytelen.
Köszönöm tehát Önöknek ezt a lehetőséget, hogy kifejezhetem gondolataimat és javaslataimat az Unió jelenével és jövőjével kapcsolatban.
Az Unió valódi lényege nem csupán a földrajzi elhelyezkedésben, de a közösen vallott értékekben rejlik.
Egyre többször hallottuk, hogy Európa válságban van, kételkedik önmagában, népei elidegenedtek ettől a projekttől, vagy hogy az Unió kiterjedésének növekedése felhígítja politikai eltökéltségünket.
Jean Monnet mondta, hogy az emberek csak akkor tudják elfogadni a változásokat, ha kénytelenek rá, és csak akkor ismerik fel a kényszert, ha válságos helyzettel állnak szemben.
A politikai civilizáció történetének vadonatúj modelljét fejlesztjük ki, és fokozatos előrehaladást érünk el a Schuman által említett konkrét realitások terén.
Spanyolország számára a Parlament támogatása döntő bátorítást jelentett akkor, amikor harcolnunk kellett a pro-európai szellem és a Szerződés egyensúlyának megőrzéséért.
Európa folyamatosan haladt előre a tárgyalások során.
Példát kell mutatnunk a nemzetközi kereskedelem elősegítésében.
A globalizált világ jelentős erőfeszítéseket igényel a technológiai fejlesztések és kutatás terén, hogy maximálisan ki tudjuk használni a tudósaink és egyetemeink által képviselt óriási lehetőségeket, és hogy a kiválóságot területi kohézióval párosíthassuk.
A mi Európánknak szociálisnak kell lennie, a szociális jogok Európájának.
Stabil és méltó foglalkoztatást kell biztosítanunk és segíteni munkavállalóinkat a termelési rendszer változásaihoz való alkalmazkodásban; síkraszállni a munkavállalók társadalmi befogadását, esélyegyenlőségét, munkahelyi biztonságát és egészségvédelmi garanciáit célul kitűző politikák mellett.
Ez az új, egyre növekvő Európa csak akkor lehet sikeres, ha erősítjük a tagállamok közötti szolidaritást.
Spanyolország mindig élen járt az ilyen kezdeményezésekben, amelyeket továbbra is a legnagyobb határozottsággal fogjuk támogatni.
A bevándorlás valós tényező, amely máris hatást gyakorolt Európa munkatervére; ez a hatás csak növekedni fog, mert projektünk néhány igen érzékeny aspektusát is érinti.
Példamutatás és új kezdeményezések útján Európának többoldalú választ kell kialakítania a globális problémákra.
Hatalmas feladat előtt állunk az energiapolitika terén.
Elnök úr, hölgyeim és uraim!
Mi vagyunk a legfőbb adományozó a fejlesztés és a humanitárius segítségnyújtás terén.
Az elmúlt évek során az Önök javaslatai és vitái formálták ki az Unió legfőbb reformjait.
El kell ismerni, hogy jobban örültem volna, ha beszédét és Európával kapcsolatos gondolatait egy más időpontban osztotta volna meg velünk, a lisszaboni csúcstalálkozó előtt, nem pedig után, és különösen nem hetvenkét órával azután, hogy miniszterelnökké választották meg, mert az ilyen körülmények soha nem kedveznek az ilyen ülések valódi céljainak.
Miniszterelnök úr! Ami hiányzik, az kétségkívül az elhatározás, az értékeink védelme és az erőfeszítés.
Tudatosítanunk kell azonban európai polgárainkban, hogy ezek a tényezők hiányoznak.
Beszélnünk kell nekik róluk, és világosan el kell magyaráznunk, mit jelentenek.
Miniszterelnök úr! A megállapodás, konszenzus és fokozatosság hagyományos európai módszerek, ugyanis a konszenzus sokkal inkább módszer, mint érték.
A szabadság értéke az, ami egyesít bennünket.
Ez azonban nem csak illúzió, hanem a szabadság iránti elkötelezettség megerősítése; és nem csak az Unió területén, hanem azon barátaink területén is, akikkel hagyományosan közös a kultúránk, különösen Latin-Amerikában és néhány kelet-európai köztársaságban.
Már csak egy dolgot szeretnék mondani: inkább koherenciára van szükség, mint szavakra.
Egy kevésbé meggyőző beszédet is elmulasztott, Mayor Orejáét, úgyhogy talán jobb is, hogy nem volt jelen.
Ez egy nagyon emlékezetes mondat volt Spanyolország kormányfőjétől, egy olyan ország kormányfőjétől, amely 40 évig szenvedett egy könyörtelen és brutális diktatúra jármában, és amely az Európába való integrációja révén nyerte el szabadságát és demokratikus sokféleségét.
Zapatero úr különböző kérdésekről beszélt.
Csak így tovább, miniszterelnök úr.
Túlságosan gyakran fordul elő, hogy az Európai Parlament nézeteit és véleményét a pálya szélére szorítják vissza a kormányközi szinten lebonyolódó viták tekintetében.
Egyetértünk az Ön megjegyzéseivel a bevándorlással kapcsolatban, igaz, az intézkedéseivel nem mindig, és méltányoljuk, hogy a bevándorlás pozitív szempontjait is hangsúlyozza, nem csupán az illegális voltát, amint azt az Ön elődje vélhetően tette.
Kik az Ön szövetségesei?
Reméljük, hogy az éghajlatváltozás kapcsán tett választási ígéreteivel összhangban - még itt sem árt egy kis választási korteskedés - Spanyolország határozott irányváltást fog megvalósítani.
Azt is reméljük, hogy a fantasztikus jó spanyol környezetvédelmi miniszter sokkal nagyobb mozgásteret kap az Ön kormányában, mint amivel most rendelkezik.
Nem pihenhetünk a babérjainkon, mert olyan emberekre van szükség, akik akarják Európát, és akiknek jövőképük van Európáról.
Ettől független az a tény, hogy Spanyolország népének túlnyomó többsége az ő terveit támogatta.
Hiszen joggal bízhat abban, hogy a végeredmény ugyanaz lesz.
Mindannyian jól végezték munkájukat, és most szeretnék elismeréssel adózni azok előtt, akik az európai intézményekben Spanyolországot képviselték.
Adjunk neki időt, és várjuk ki, a bevezetése után mire lesz képes az előttünk álló kihívások leküzdésében.
Mindazonáltal szeretnék egy megjegyzést tenni itt, amiről úgy gondolom, hogy a jövő szempontjából fontos lehet.
Ez azért van így, mert, ahogy a politikai együttélés, politikai civilizáció és politikai közösség története is illusztrálja, egyesíteni valamit általában annyit tesz: hozzáadni.
Az egyesítés és az egymás közötti megosztás az Európai Unió lényege.
Úgy hiszem, hogy a történelmi múlt már bizonyította, a jelen pedig azt tanítja, hogy ha másokat próbálunk hibáztatni valamiért, amit nem sikerült elérnünk, az melankóliához és negatív hozzáálláshoz vezet.
Ezért úgy gondolom, hogy mindent, ami jövőbeli lehetőséget képvisel, rangsorolni kell. Hihető, tettekben és döntésekben nyomon követhető politikai prioritásokra van szükség.
Csak azt mondom, amit gondolok.
Elnökünk elég őszinte volt.
Már elhangzott, hogy remek beszédet hallottunk tőle.
Ez az 1986-ban kezdődő összefogás folytatódott az euro bevezetésével, és megismétlődött az Európai Alkotmány vitája során.
Ezt a fajta elkötelezettséget nem mindennap tapasztaljuk az Ön kormánya részéről, aminek következtében időnként elkerülhetetlen az Európai Bizottsággal történő meddő konfrontáció.
Azért, Zapatero úr, mert Európa több, mint a nemzeti kormányok hazai sikereinek összege, beleértve az Önét is.
A Lisszabonban elért végeredmény egy általam elfogadható megközelítésből ered, de nem hiszem, hogy a változtatások okai Európa jövőjét szolgálják.
Sikerült elérnie egy vállon veregetést szocialista barátaitól azért az unalmas - hogy ne mondjam ostoba - polémiáért, amellyel a PPE-DE képviselőcsoportot vette célba.
Szerintem Schulz úr tartozik egy bocsánatkéréssel.
Ezzel együtt azonban egy hazai politikai beszédet is hallottunk, tekintettel a közelgő választásokra.
Szerintem nem feladata az Európai Parlamentnek, hogy ebbe belemenjen.
Ezek az irányelvek azonban nem jutnak előre, mert az Európai Tanács blokkolja őket.
Csak nézzük meg a környezetünket.
Aztán igencsak közel vagyunk olyan térségekhez is, amelyek az utóbbi években vallási fanatizmus jeleit kezdik mutatni.
A modern Európa a kontinens nemzeteinek középpontjában helyezkedik el.
Elnök úr! Szeretném megköszönni a miniszterelnök úr üdítő hozzászólását a politikai egységről.
A kérdés a következő: mennyi tere van Önnek, miniszterelnök úr, a manőverezésre, hogy kiegyensúlyozza a hajót, és beállítsa a helyes irányt?
Hogyan szándékozik meggyőzni azokat, akik pro-európaiságuk ellenére félnek beszállni az európai hajóba - vagy azért, mert nem tartják biztonságosnak, vagy mert nem tudják, merre tart, vagy mert sem szociális Európát nem látnak, sem környezetvédelmi szempontból fenntartható Európát, sem nemzetközi felelősséggel bíró Európát, és az oly sokat emlegetett átlátható, demokratikus és népszerű Európát sem látják?
Ezt azért mondom miniszterelnök úr, mert mindez Európával kapcsolatos, jobban mondva az európai hitelességgel.
Azt akarják, hogy Európa érdemben tegyen azért - és ne csak dúdolja a dallamot, ahogy Jean-Claude Juncker mondta -, hogy Európa a munkavállalóké legyen, és valóban szolidaritáson alapuljon.
Ezért úgy gondoltam volna hogy most, Európából Spanyolország felé tekintve, ahogy Ön is mondta, Ön osztani fogja velünk aggodalmunkat a tekintetben, hogy bár egész Európában Spanyolország szerepel a legrosszabbul a közösségi irányelvek nemzeti jogba történő átültetése terén, sőt Spanyolország áll az élen az EU-jogszabályok megsértése miatt indított eljárások vonatkozásában.
Miniszterelnök úr! Nem kívánhatok sok sikert Önnek a márciusi választásokhoz.
Európai értékeink közé tartoznak az emberi jogok, a törvényesség, az átláthatóság és a jogállamiság.
De amit tudok, az az, hogy Franciaország és Spanyolország intenzív párbeszéd következtében - mivel sok volt a véleményeltérés - ma már közös gondolkodásmódot és közös politikai megközelítést alkalmaz.
Közös bevándorlási politika hiányában mindegyik országban mások voltak a tapasztalatok és a körülmények.
Az éghajlatváltozást tekintve: ennél jobban már nem tudom kihangsúlyozni, de nem is akarok egyetlen kormányra se visszatekinteni, hiszen hazámban sokféle kormány volt hatalmon...
Szembe kell nézni a fenyegető klimatikus változásokkal, meg kell szervezni a biztonságos és fenntartható energiaellátást.
Az élethosszig tartó tanulás a munkaerő mobilitásának az alapja.
Különösen nagy figyelmet kell fordítani a kis és középvállalkozásokra, amelyek a jóléti társadalom, a megfelelő szintű foglalkoztatottság zálogai lehetnek.
A WTO-val összeegyeztethetőség az összes megállapodás alapvető része, akár teljes körű EPA-megállapodásról, kiinduló megállapodásról, vagy csupán árucsere-egyezményről van szó.
Ahogy én látom, pontosan azokat a térségeket szabdalják fel, amelyekről a jelentésemben azt írtam, hogy az EPA-megállapodásoknak rájuk kell vonatkozniuk.
Aggodalomra ad okot az a fenyegető lehetőség, hogy 2008-tól magasabb vámtarifák kerülnek bevezetésre a nem a legkevésbé fejlett országok körébe tartozó AKCS-államokban, amellyel mintegy zsarolásképpen, mindenféleképpen valamifajta megállapodás elfogadására próbálják kényszeríteni őket.
A megállapodásoknak az AKCS-országok érdekein és az AKCS-országok gazdaságának diverzifikálásán kell alapulniuk.
Életbevágó, hogy ne kövessünk el még egy ilyen nagy hibát.
Ez a sportszerű partnerség; a szolidaritáson alapuló megközelítés.
A szóban forgó területek fejlődésének kedvező, új gazdasági és kereskedelmi keretek megteremtése érdekében e megállapodásoknak valódi partneri viszonyt kell megtestesíteniük.
Nagy fontosságú megállapodás ez, óriási szimbolikus visszhanggal.
a Bizottság tagja. - Elnök úr! Szeretném minden hozzászólónak megköszönni, hogy felszólalásával hozzájárult ehhez az érdekes vitához.
Biztos vagyok benne, hogy mindannyian folyamatában nézzük a dolgokat.
Az egyes kiinduló megállapodások aláírása után is ennek a célnak az elérése érdekében folytatjuk majd a munkát.
A WTO-val összeegyeztethető megállapodás elengedhetetlen fontosságú a nem a legkevésbé fejlett országok körébe tartozó AKCS-országok számára.
Senki nem tagadhatja, hogy az AKCS-országok jelentős kihívások előtt állnak, de a helyesen kialakított EPA-megállapodásokra úgy kell tekinteni, mint az AKCS-országok számára nyújtott lehetőségre.
Hogyan kelhet át egy mozdonyvezető a határon, ha nem érti a nyelvét annak az országnak, ahova utazik?
Ugyanez vonatkozik a biztonságra.
Ennek tudatában, a Bizottság új jogszabály-csomagot javasolt a vasúti közlekedés szabályozási keretei technikai részének tökéletesítésére.
A tagállamok úgy tekintik, hogy a bármely más tagállamban üzembe helyezésre engedélyt kapott szerkezeti alrendszerek kielégítik az alapvető műszaki előírásokat, és nem igényelnek további engedélyeztetést, kivéve, ha valamilyen meg nem felelés fordul elő a helyi infrastruktúra sajátosságai vagy korlátai miatt.
Mert milyen haszonnal járt volna egy hosszan elnyúló vita a Tanáccsal?
Nem így történt. Véleményem szerint, mindezek ellenére, első olvasatra sikerült előrehaladást elérnünk, ami hatalmas győzelem a Parlament, a Bizottság és a Tanács számára.
Két vagy három kérdést szeretnék megemlíteni, biztos vagyok benne, hogy Ön ezt továbbítja majd az Európai Vasúti Ügynökséghez, biztos úr.
Meg akarjuk spórolni az európai vasúti ipar számára a felesleges átfedéseket és dupla munkát.
Ebben a tekintetben ismét gratulálok Ortuondo úrnak elkötelezettségéhez és igazán kitartó állhatatosságához, amellyel ilyen remek jogi aktust sikerült létrehoznia.
Úgy vélem, olyan feltételeket sikerült teremtenünk, amellyel minimálisra lehetett csökkenteni a régóta jellemző jogi bizonytalanságot, ami miatt a gördülő állományok és mozdonyok kölcsönös elismerésével kapcsolatos kérdések mindig akadályba vagy korlátba ütköztek.
Az engedélyezési előírások egyetlen okiratban, a vasúti rendszer kölcsönös átjárhatóságáról szóló irányelvben lesznek csoportosítva, mind a nagy sebességű, mind a hagyományos transzeurópai vasúti rendszerek vonatkozásában.
Fel kell hatalmazni a Bizottságot a közös tanúsítási rendszer bevezetésére is.
Ez a jogi személy lehet egy vasúti vállalkozás, egy alvállalkozó, vagy maga a gördülőállomány tulajdonosa.
Ez mindenképpen túlzás volt, és a környezetvédelmi szempontból üdvös vasúti közlekedést nagyban gátolta már jóval azelőtt, hogy az EU 27 tagállama létrejött.
A bizonyítási teher ezzel megfordul.
Nem hiszem, hogy ehhez képest az új modell előrelépés lenne.
Ami azt jelenti, hogy a gyakorlatban alig történik majd változás.
Annak örülök, hogy megszűnnek az elszigetelt, keskeny nyomtávú, fenntartott vasutak.
Nem beszélve arról, hogy Folkestone-tól nyugatra meg fogják állítani, hogy ellenőrizzék, vannak-e rajta illegális bevándorlók.
Ez a vonat meg fog állni.
Többek között ezért gondolom, hogy a vasúttársaságok és a tulajdonosok között világosabban kellene meghatározni a felelősségi köröket a biztonságot illetően, de ugyanez vonatkozik a szociális szabványokra és az utazóközönségnek nyújtott szolgáltatások színvonalára is.
Az a kihívás áll előttünk, hogy versenyképes, jövedelmező, fenntartható és biztonságos európai vasúti rendszert hozzunk létre, azaz térjünk át a közlekedés alternatív módjaira, tegyük lehetővé a vasúti szállításra való áttérést.
Ez ügyben szeretném felkérni az Európai Bizottságot és a biztost arra, hogy a valódi európai vasútrendszer megteremtésének érdekében sürgesse meg a spanyol és a francia kormánynál ennek a feladatnak a megoldását.
A helyzetet nagyrészt meg fogja oldani a nemzeti jogszabályok módosítása az új fejleményekkel összhangban.
A vasutak kölcsönös átjárhatóságáról szóló irányelvek átdolgozását illetően úgy látom, elérhető közelségbe került az, hogy első olvasatban egyhangú megállapodásra jussunk.
Most már a nemzeti biztonsági hatóságokon fog múlni, hogy a vasúti szerelvények engedélyezési eljárását gyorsabbá és költséghatékonyabbá tegyék.
A Bizottság vállalta, hogy ezen opciók hatásvizsgálatát elvégzi, hogy 2015-re a legmegfelelőbb döntést lehessen meghozni.
Nem kívánok válaszolni minden feltett kérdésre.
A vasutak piaci részesedése - az 1970 óta tapasztalható folyamatos csökkenés után - szinte minden tagállamban stabilizálódott, sőt, növekszik.
Úgy gondolom, a jogalkotóknak speciális rendelkezéseket kellene kiadni, mert egyrészt nem foszthatjuk meg ezeket a területeket a vasúti közlekedés előnyeitől, másrészt, nem hagyhatjuk figyelmen kívül az utasok, vonatok és az egész infrastruktúra biztonságának feltételeit.
A Bizottság 2009. április 30-án hagyja jóvá azoknak a projekteknek az első csoportját, amelyek a közös vasúti biztonsági célkitűzések megvalósításán keresztül próbálják megjavítani a tagállamok vasútrendszerének teljesítményét. A második hasonló projektcsoport jóváhagyására 2011. április 30-án kerül sor.
Egy gyermek intelligenciája sokféleképpen tesztelhető.
Újabb példa a három szervezet közötti ragyogó együttműködésre, hogy olyan jogi szabályozást sikerült végrehajtani, amely a jövő iparága és a jövő kultúrája alapját képezheti.
Többek között megteremtjük a származási ország elvét, ami hangsúlyozza és erősíti a sokféleséget, s egyszersmind a közös európai televíziózást, és - ami nagyon fontos - jobb körülményeket teremt az európai filmiparnak, ami szintén egy szorosan kapcsolódó kérdés.
Persze, néhány dolog még ennél is jobb lehetett volna.
Én magam szerettem volna, ha nyitottabbak vagyunk a reklámidő tekintetében, de legalább itt is nagyobb rugalmasságot biztosítunk.
Ezek az új szolgáltatások hozzájárulnak a filmek és az európai audiovizuális komponensek finanszírozásához.
Mindazonáltal elégedettek vagyunk azzal, hogy tilos a termékelhelyezés a dokumentumfilmekben, híradásokban és gyermekprogramokban.
A szabályok új digitális médiákra, és az ahhoz kapcsolódó új eszközökre is kiterjeszthetők, s minden lényeges jellemző meg van bennük, ami szükséges a fogyasztóvédelemhez és a kiskorúak védelméhez anélkül, hogy átfedné vagy csupán felerősítené a meglévő rendelkezéseket - mivel az eszközök újak, a jogi válasz is új kell hogy legyen.
Nyilvánvaló, hogy az új szabályok rugalmasabbá teszik a reklámozást.
Ezzel tisztában vagyunk.
Ezt megvitattuk, és elnyerte támogatásunkat.
Az úgynevezett határok nélküli televíziózás irányelv jelenlegi formájában való megtartása tovább élezte volna az indokolatlan különbségeket a hasonló vagy azonos médiatartalommal rendelkező műsorok különféle formákban történő terjesztésére vonatkozó rendelkezések között.
Nyomatékosan indítványozom, hogy a tagállamok használják ki az irányelvben rögzített szubszidiaritási elvet, és a kulturális és médiabeli sokszínűség széles lehetőségeit.
Az ilyen viták középpontjában az állt, hogy milyen szintű piaci szabadságot akarunk, és pontosan hol szándékozunk szabályozni.
Ebben az összefüggésben igen fontos volt számomra, hogy megőrizzük a származási ország elvét, és fenntarthassuk a rövid híradásokat.
Sokan igen nehéz szívvel szavaztuk meg ezt a kompromisszumot.
Elszomorító az is, hogy a gyermekműsorokat is meg lehet szakítani reklámmal.
Az alkohol- és dohányáruk szpot-reklámjait a fiatalok úgy fogják fel, mintha e káros szokások a fiatal felnőttek közé való társadalmi befogadásukat segítenék elő, s amelyekhez olyan fogalmak tapadnak, mint jó megjelenés, jó szórakozás, kaland, pihenés.
Szinte szikráztak a kocsi kerekei, ahogy végigszáguldott az Allée de la Robertsaun, több mint 100 km/órás sebességgel előzve a közlekedési dugókban veszteglő járműveket, félreugrásra kényszerítve a zebrákon átkelő, mit sem sejtő gyalogosokat.
Elnök úr! Nagyon valószínű, hogy Írország lesz az egyetlen ország, amely népszavazást tart a Lisszaboni Szerződésről.
Azzal, hogy az Európai Parlamentbe nem engedtek szélsőséges pártokat bejutni, a román polgárok máris tanúbizonyságot tettek európai felkészültségükről és felelősségtudatukról.
A tőkehal a lengyel halászok fő bevételi forrása.
Nagyon úgy tűnik, hogy az Unió nem alkalmazta az egyenlőség elvét; ezért támogatom a tiltakozókat.
Egy ember hitét nem lehet meghatározni nemzeti vagy jogi hatóságok állásfoglalásával.
Miféle reményt tudunk adni a jövőre, ha mi is csak szemlélői vagyunk az eseményeknek?
Gondoljuk csak végig egy pillanatra: elértük, hogy 27 tagállamban egy részben harmonizált lőfegyver törvényt vezessünk be.
Elégedetten nyugtázom, hogy 2014-re számítógépes lőfegyver nyilvántartásunk lesz a tagállamokban; ez javítja az információcserét, és visszaélések esetén hatékonyan elősegíti a nyomonkövethetőséget, ha ugyan nem ez lesz a legelső alkalom, hogy a nyomonkövethetőség egyáltalán megvalósul.
Lényegében véve ezt értük el: az Európai Unió világosan kinyilvánította, hogy a legális fegyverkereskedelem szabályozásakor ugyanolyan hangsúlyt helyez a lőfegyverek illegális kereskedelmének és az azzal való visszaéléseknek kezelésére.
Előadónk, Kallenbach asszony vezetésével azonban sikerült megtalálni az egyensúlyt a legfőbb csoportok között, olyat, amely nem csak az egyének és a társadalom védelmét veszi figyelembe, hanem a fegyvereket szórakoztató célokra használók, például a vadászok igényeit is.
Korlátozás csak azokra az esetekre kell hogy vonatkozzon, ahol az egyén pszichológiai állapota ezt indokolja, vagy ahol az egyént bűncselekményként besorolható szabálysértés elkövetésével gyanúsítják.
Szerintem ilyen korlátozásnak kellene vonatkozni a fasizmus, a radikális kommunizmus, vagy a szélsőséges iszlám aktivisták esetében is.
A legjobb az lenne, ha minden EU-s jogszabály így működne.
A nehezebben megközelíthető térségekben a fegyverek interneten történő megvételének tiltása azt jelentené, hogy nem lehetne hozzájutni fegyverhez vadászati célokra.
Egyre zűrzavarosabb időket élünk, s az állam a biztonság területén próbál takarékoskodni, lehetővé kell tennünk tehát, hogy az értelmi képességeik teljes birtokában lévő, ártatlan polgárok - ha a szükség úgy hozza - vissza tudjanak verni egy életüket, vagy testi épségüket veszélyeztető támadást.
Valójában nem is legális úton beszerzett fegyverekkel követik el a bűncselekmények legnagyobb részét.
Biztos vagyok abban, hogy a lőfegyvertartási igazolvány másolatának előzetes benyújtása is megfelelne ugyanerre a célra.
Ezért bízom benne, hogy a megfelelő időben ezt az anomáliát is ki lehet majd küszöbölni.
Az előadó javaslata eléggé forradalmi módon közelítette meg a meglévő irányelvet.
Úgy érzem, polgáraink biztonsága szempontjából ez az egyik legfontosabb kérdés.
Ugyanakkor egy rendtartással kapcsolatos kérdésben is fel kell szólalnom: Goudin asszony egy gyanúsításával kapcsolatban szeretném helyesbíteni a jegyzőkönyvet.
Ugyanakkor azonban a meglévő szerződések lehetővé teszik, hogy az Unió egy sor olyan politikát hozzon létre, amely igen nagy kihatással jár az idegenforgalomra, az idegenforgalom fellendítésének lehetőségére, illetve Európa világelsőségének és versenyképességének fenntartására.
Azoknak a lehetőségeknek a listája, amelyekkel ki lehetne használni az EU formális hatalma által biztosított összes előnyt az idegenforgalom javára.
Még tágabb értelemben azonban a turisták, különösen az EU határain kívülről érkező turisták, határokon átkelő emberek, csakúgy mint bárki más, aki különböző okok miatt külföldre utazik.
Egy mások dolgot is szeretnék felhozni egy jóval vitatottabb kérdésben, az idegenforgalmi szálláshelyek minőségi követelményrendszerének lehetséges európai összehangolásával kapcsolatban.
Befejezésül azt szeretném mondani, hogy a minőségi szabványok kulcsfontosságú szerepet játszanak az ágazat sikerében.
Ez az az iparág, amely talán elsőként, bevezette a rugalmas munkaidőt munkavállalói részére, és ahol szinte rutinszerűek a szezonális elbocsátások.
Ez az az ágazat, ahol a külföldiek alkalmaztatása két problémát vet fel: az első a kizsákmányolás, a második, hogy a nagy hotelláncok velük zsarolják a helyi munkavállalókat, hogy csökkenthessék a béreket és a juttatásokat.
Való igaz, hogy ehhez persze szükség lesz, vagy szükség lenne egy kicsit határozottabb minősítési rendszerre, úgyhogy én nagyon támogatom a kezdeményezését Costa elnök úrnak, amely ebbe az irányba fogalmazott meg bizonyos cselekvéseket.
Elnök asszony! Én is szeretnék gratulálni az előadónak Costa úrnak, a Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottság elnökének, aki azzal kezdte beszédét hogy rámutatott, a szerződések megengednek az idegenforgalomra befolyással járó politikákat.
Szeretnék gratulálni neki a kiváló munkához.
Ehhez az összes regionális és helyi érdekelt bevonásával egy támogató keretre és olyan hatékony struktúrára van szükség, amelyen belül a partnerség és hatékony vezetés könnyebbé válnak.
Tökéletesen összhangban a szubszidiaritás elvével, a tagállamoknak ki kell használni az EU-szinten rendelkezésre álló lehetőségeket saját meglévő nemzeti politikáik gyarapítására.
Tárgyalásaink a libanoni hatóságokkal a programhoz fűződő politikai feltételekről a végéhez közelednek, és biztosítom Önöket, hogy ezek a feltételek teljesen összhangban lesznek az európai szomszédsági politika keretében létrehozott EU-Libanon cselekvési tervvel, és a libanoni hatóságok középtávú gazdasági reformprogramjával.
Ez annak bizonyítéka, hogy az EU kész megfogadni azt az ígéretét, hogy a Libanont sújtó egymást követő válságok után segít talpra állítani az országot.
Az 1975 és 1990 között zajló polgárháború, a 2006 nyarán Izraellel bekövetkezett konfliktus, a krónikus politikai instabilitás és sodródó gazdaságpolitika súlyos gazdasági, pénzügyi és szociális válsághoz vezetett.
Munkánk minősége és következetessége és a többi intézménnyel való együttműködésünk nagy mértékben függ ettől.
Ennek ellenére meg kell mondanom, hogy a mostani Libanonról szóló vita középpontjában nem a társadalmi kérdés áll, és a jövendőbeli reform szociális aspektusa a gazdasági és pénzügyi kérdésekhez mérten várhatóan rendkívül csekély lesz.
Azonban Libanonnak és partnereinek is az az érdeke, hogy - mint már említettem - megtalálja az igazságos egyensúlyt az egyes költségtényezők között, különösen az oktatásra és képzésre fordított finanszírozás tekintetében.
Reméljük, hogy a Bizottság és a Tanács a jövőben tekintetbe veszi majd a Parlament erról szóló véleményét.
A konfliktus a libanoni szociális viszonyokra is negatívan hatott.
Üdvözlöm a Bizottság kezdeményezését, és azt, hogy a Parlament tagjai azonosultak a Libanonnak nyújtandó makroszintű pénzügyi támogatással.
Munkálkodnunk kell azon, hogy egymást kölcsönösen támogató, egységes politikákat hozzunk létre.
Örömmel látjuk, hogy a jelentés felismeri a környezettel kapcsolatos termékekről és szolgáltatásokról szóló megállapodások lehetőségeit.
Tudományos és gazdasági adatok világosan kimutatják, hogy az éghajlatváltozás meggátolásával járó előnyök túlszárnyalják a csökkentéssel kapcsolatos politikák költségeit.
Tisztelt biztos úr, képviselőtársaim! Az előttünk fekvő jelentés által tárgyalt két kérdéskör összekapcsolása rendkívül időszerű.
Először is elengedhetetlen, hogy a környezetkímélő technológiák előtti kereskedelmi akadályok mihamarabb lebontásra kerüljenek.
Tisztelt képviselőtársaim! Amint az a fenti pontokból is kiderül, az Ipari Bizottság tagjainak egyöntetű véleménye szerint mind a kereskedelmet gátló akadályok lebontása, mind az éghajlatváltozás elleni cselekvés csak a lehető legszélesebb nemzetközi összefogással valósítható meg.
A jelentés sajnos nem egyenletesen mutatja be a kereskedelmi és a környezeti összetevőket.
Az Unió világelsőségét a környezetvédelmi és szociális védelmi modellek létrehozásában az EU-n kívüli országokkal való kereskedelmi kapcsolatokban is folytatni és erősíteni kell.
Példaként hadd használjam megint Kínát.
Itt azonban nagyon vigyázni kell arra, hogy az adatok kiszámítása és jelölése helyes legyen.
A mások által vállalt támogatások esetén ezeket az intézkedéseket hajtsák végre azok a nemzeti szintű ügynökségek is, amelyek exporthitelre és közvetlen befektetésre vállalnak garanciát.
Ugyanakkor az elnök, Markov úr, ragaszkodott ahhoz, hogy egy véleményt nem kell azonnal elvetni csupán amiatt, hogy az ellenkezik a jelenlegi felfogással.
Emlékeztetem Önöket arra, hogy amikor a 17. században Galilei kijelentette, hogy a föld forog a nap körül, a katolikus egyház kínzással fenyegette, mert szembe mert szállni azzal az elfogadott ténnyel, hogy a világegyetem középpontja a föld.
El kell döntenünk, hogy a kereskedelempolitika hogyan járulhat pozitívan hozzá az éghajlatváltozással kapcsolatos probléma megoldásához.
Másrészt azonban a kereskedelempolitika éghajlatpolitikaként igen hatásos, és ezért a megoldás része lehet.
Az egyoldalú intézkedések versenytorzuláshoz és szénátszivárogtatáshoz vezetnek.
Azt sem szabad megengedni, hogy a megújuló energiaforrásokra irányuló bizottsági célkitűzések vezessenek az éghajlatváltozás felgyorsulásához.
Az alkotmánynak nem szétválasztani, hanem egyesíteni kell az embereket.
Sajnos azonban e pozitív kép nem mindenhol jellemző: a hagyományos kivétel, Kuba mellett most megjelent Venezuela is.
A Parlamentben sajnálattal vettük tudomásul a Radio Caracas Televisión bezárását.
Ilyen általános értelemben én nem mondanám, hogy ebben van kivétel, inkább talán azt, hogy Venezuela sajátságos helyzetben van Chávez elnök igen különleges, szintén sajátos, személyisége miatt.
A venezuelai elnök, Chávez által kihirdetett 21. századi szocializmussal az a probléma, hogy még alig kezdődött el az évszázad, és nem tudjuk, mi lesz.
Ezeken túl gyakran hiányoztak az általános és személyi költségek igazolásához szükséges okiratok is.
Minden ilyen rendszert közös elvek és szabványok szerint kellene működtetni, számításba véve a sajátos kockázatokat, valamint az ellenőrzés költségei és az ezáltal elérhető haszon közötti megfelelő egyensúlyra törekedve.
Ehhez kapcsolódnak továbbá egyes nemzeti felügyeleti szervek önkéntes kezdeményezései, melyekben vállalták, hogy az EU-források kezeléséről nemzeti nyilatkozatot, illetve az ellenőrzésről beszámoló jelentést tesznek közé az adott országban.
A Bizottság figyelemre méltó erőfeszítéseket tett az EU-alapok kockázatkezelési rendszerében található gyengeségek kiküszöbölésére, ám a Számvevőszék ennek ellenére a költségvetés legtöbb területére vonatkozóan negatív véleményt adott ki az ügyletek jog- és szabályszerűségét illetően.
a Bizottság alelnöke. - Tisztelt elnök úr, a Bizottság üdvözli a Számvevőszék jelentését és Weber elnök úr megjegyzéseit.
Ennek következtében a Bizottság néhány népszerűtlen döntés meghozatalára kényszerülhet majd, ám arra a következtetésre jutottunk, hogy ha nem demonstráljuk a probléma akut voltát, a változások túlságosan lassan fognak bekövetkezni.
Engedjék meg, hogy záró megjegyzéseim előtt még szóljak néhány szót arról, hogy az idei beszámoló hogyan jelent meg a médiában.
Összefoglalásképpen hadd jelentsem ki önöknek, hogy a Parlament folytatni fogja munkáját, önök is folytathatják az önökét.
A Számvevőszék intézményközi megbeszéléseket javasol az "elfogadható hibakockázat” fogalmának kidolgozásáról.
Ezt a kezdeményezést üdvözlendőnek tartom.
Éveken át azt a választ kaptuk, hogy ez nem lehetséges. Most azonban örömmel nyugtázzuk, hogy a Számvevőszék is meg tudja változtatni az álláspontját: bevezetésre került a "közlekedési lámpák” rendszere, azaz pirossal, sárgával és zölddel minősítik az egyes folyamatokat.
Erről szívesen hallanék bővebben.
A második probléma az agrárium területén, ahogy Weber úr utalt rá, Kallas úr pedig kiemelte, a golfkluboknak, vasúttársaságoknak, lóistállóknak és egyértelműen nem gazdálkodó földbirtokosoknak jutatott támogatások a költségvetés mezőgazdasági fejezetének terhére.
Ezért jó lenne hallani Kallas és Weber uraktól az ügyre vonatkozó nézeteiket.
Ezért megismétlem a Parlament plenáris ülésen elfogadott felhívását, hogy adjanak ki olyan nyilatkozatokat, amelyekben garantálják, hogy az uniós pénzeket szabályszerűen költötték el, és ezzel eleget tettek politikai kötelezettségeiknek.
Dánia, Hollandia és az Egyesült Királyság már megtette ezt.
Az átdolgozott szabályozás ugyan kétségtelenül túl szigorú, ám ez is jobb, mint a kérdés alulszabályozása és elhanyagolása.
Azonban a valóságban e három előfeltétel egyike sem teljesül.
Mivel a jelentés pozitívabb, mint a tavalyi, a Bizottság is gratulációt érdemel.
Sajnos a jelentés általános következtetései negatívak.
A Strukturális Alapok vonatkozásában ugyanakkor óriási problémák mutatkoznak.
Sajnálatos, egyben minden kétséget kizáróan elfogadhatatlan az is, hogy az ellenőrzés rendszere minden, a Számvevőszék által megvizsgált esetben elégtelennek bizonyult.
Nem fogadhatjuk el, hogy továbbra is lesöpörjenek minket az asztalról, hatékonyságot követelünk végre valahára.
Ezért arra szólítjuk fel a Bizottságot, hogy változtassa meg költségvetési gyakorlatát, és érjen el komoly javulást ezen a területen.
A Bizottság esetében leginkább a közvetlenül kezelt források területén kellene javulást elérni.
Az általunk 2006-ban elköltött 5 milliárd euró jelentős részének, hozzávetőlegesen egymilliárd eurónak a felhasználása multilaterális szervezetek alapjain keresztül történt.
Fogunk megoldást találni, és ez a megoldás nem fog különbözni attól, amit mástól is elvárunk.
Javulás tapasztalható a közösségi források felhasználásában.
Évekkel ezelőtt a Számvevőszék az összes kiadásnak még mindössze 6%-át minősítette szabályszerűnek.
A formalitások betartása jól láthatóan gondokat okoz.
Némi háttér-információval kell kezdenem.
Ez sem maradt következmények nélkül.
Egyfelől természetesen láthatóak az úgynevezett mellékhatások, amelyek pénzügyi következményei talán kevésbé fontosak, ám amelyek nagyobb feltűnést keltettek a közvéleményben.
Mindazonáltal szeretném hangsúlyozni, hogy néhány kérdés tisztázását követően a végső javaslatom elvben az, hogy ha nincsenek további hozzászólások, a jelöltek mindannyian kapják meg támogatásunkat.
A négy, mandátumuk megújítására jelölt számvevőszéki taggal folytatott személyes interjúk során a legfontosabb téma a Számvevőszék által indított, 2008 végén lezáruló szakértői értékelési folyamattal kapcsolatos véleményük volt, valamint az egyes jelöltek hozzájárulása a Számvevőszék szervezeti reformjának szükségességéről folyó jelenlegi vitához. Ez különösen a bővítés óta vált indokolttá, tekintve, hogy jelenleg az Igazgatótanácsnak 27 tagja van, de magába foglalja a szervezet hatékonyságának növelésével és modernizációjával kapcsolatos kérdéseket is.
Úgy érzem, ebben az összefüggésben egyszer és mindenkorra a Tanácsnak különleges intézkedéseket kell tennie.
A Számvevőszék jövőjét szem előtt tartva meg szeretném említeni azt az európai parlamenti képviselők között széles körben érzett aggodalmat, amely egy ilyen fontos testület hatékonyságát félti, amíg azt egy 27 tagból álló Igazgatótanács vezeti.
Természetesen sajnálatos tény, hogy a jelöltek között nem volt nő, vagy a fiatalabb generációt képviselő jelölt, ugyanakkor az Európai Parlament nem rendelkezik hatáskörrel a tagállamok és nemzeti szinten meghozott személyi döntéseik felett.
A megalapozottabb kritika véleményem szerint a nők arányát érinti, ami nagyon alacsony.
Lábra kaptak olyan híresztelések, hogy egy BBC- interjúban Andreasen asszony pártjára álltam.
Valóban adtam interjút a BBC-nek, de az Andreasen név még csak említésre sem került.
A riporter, aki természetesen szabadon dönt arról, hogy hogyan mutatja be a dolgokat, megkérdezte tőlem, hogy egyetértek-e Kallas úr azon állításával, amely szerint a kiadások 40%-a zöld utat kapott.
A százalékokról mindig lehet vitázni.
A parlament is támogathatja ezt a nyilatkozatot, ha úgy kívánja.
Óriási hálával tartozom Maria Berger asszonynak is, aki előttem töltötte be az előadói tisztséget.
A végső megoldást a Római Egyezmény 5. cikkének egyszerűsített változatához való visszatérés jelentette.
Véleményünk szerint nagyon pozitív fejleményt jelentene a fogyasztók és a vállalkozások számára, egyben ékes bizonyítéka annak, hogy a Parlament rendkívül hatékonyan tud közreműködni az együttdöntési eljárásban, még az ilyen bonyolult ügyekben is.
Az Unió célul tűzte ki a szabadságon, a biztonságon és a jog érvényesülésén alapuló térség kialakítását, és ehhez szükség van olyan kompromisszumos megoldásokra, amelyeket itt most látunk, és ez komoly előrelépést jelent a fogyasztók számára.
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
A Ház most úgy döntött, hogy ez mégis lőfegyvert, és én kész vagyok átadni az illetékes szerveknek.
Azt hiszem, itt az egyetlen fegyverünk meggyőződéseink ereje.
Ennek révén, a Tanács és a Bizottság döntéseinek jóvoltából, remélhetjük, hogy első olvasatban elfogadásra kerül az álláspont.
- A 4. módosításra vonatkozó szavazás előt
Landsbergis úr, világossá tenné, hogy a 10. bekezdésről vagy a 4. módosításról beszél?
"míg hat nap után az ellenzéki tüntetések erőszakba fulladtak, amikor rendőri biztonsági erők” stb
A szavazáshoz fűzött indokolások
Ez nyilvánvaló a Rasszizmus és Idegengyűlölet Európai Központjának megnyilvánulásaiból, amelyek szerint az iszlamofóbia a diszkrimináció egy újabb formáját jelenti, és a dán képregények ügyében a megoldást a blaszfémia törvényi szabályozása jelenti.
Figyelemmel kell lennünk továbbá a döntéshozatal lappangó jellegére, az alkalmazott tipikus szalámi-taktikára.
Arra a következtetésre kellett jutnom, hogy a charta létezése nem fogja az életünket érdemben gazdagítani.
Úgy hiszem, hogy Írországban a legtöbb ember, akárcsak a kormány, támogatja a chartát, hiszen az Európai Alkotmányt is jóváhagyásra került néhány évvel ezelőtt.
A klónozás, bármilyen okból is történjen, embrionikus emberi lényeket pusztít el.
Van az Európai Uniónak tudomása arról, hogy a kannibalizmus létező probléma?
Abbéli meggyőződésünknek is hangot adunk, hogy a globális kereskedelem fejlődése a világgazdaságra jótékony hatással van. Ezzel egyidőben elismerjük: még szükség van intézkedésekre, különösen a szállítás területén, hogy a károsanyag-kibocsátások szintje csökkenjen.
A szavazáshoz fűzött írásbeli indokolások
Bár az iskolák ma már a metrikus rendszert tanítják, és sokan nőttek fel ezekkel a mértékekkel, sokak számára elvi megfontolás maradt, hogy a birodalmi mértékrendszert használják.
Ugyanakkor feltételeket kell meghatározni annak biztosítására, hogy az uniós pénzügyek szempontjából megfelelően könyveljék ezeket, a csalást és a pazarlást zéró toleranciával kezelve.
Ez azonban megkérdőjelezi az egyéni jogok bírói védelmét.
Így például tiszteletben tartjuk a nemzeti hagyományokat, amikor a revizionizmus elítélése kerül elő.
Ez a szöveg előrelépést jelent az Európai Bizottság eredeti javaslatához képest, amely különösen az új médiumokra vonatkozó irányelv alkalmazási területének kibővítésében és az európai audiovizuális termékek támogatásában mutatkozik meg.
Egyetértek azzal, hogy a lőfegyverek, azok részei, alkatrészei vagy az ezekhez tartozó lőszerek tiltott előállítása és csempészet minden EU lakos biztonságát veszélyezteti.
Mint az köztudott, még mindig sok a bizonytalanság a genetikailag módosított táplálékok körül, különösen az emberi- és állati egészségre gyakorolt hatásukra nézve.
Tudományos bizonyosság hiányában ezért az elővigyázatosság elvére kell támaszkodni továbbra is.
A fentiek következtében nem támogathatjuk a jelentést.
Úgy véljük, hogy az Európai Parlamentnek minden részletében meg kell vizsgálnia a genetikailag módosított organizmusokkal kapcsolatos kérdéseket.
A demokrácia természetéből következik, hogy a politikai pártok lentről felfelé építkeznek, a véleményformálódás folyamatából indulva, melyet politikai programok kialakítása és pártok megalapítása követ. Ezek aztán általános választásokon szerezhetnek támogatást a maguk számára.
A jelen szabályozástervezet hatálya alá eső európai politikai szervezetek azt a feladatot kapnák, hogy a hivatalos európai politikát népszerűsítsék, amely gyakran ellentétes egyes politikai pártok nyíltan képviselt nézeteivel.
Ráadásul minden tagállam ratifikálta már az Egyezményt az emberi jogok és alapvető szabadságok védelméről.
A chartával tehát egy fontos hiányt szüntetünk meg.
Egyes országokban ez törvényben biztosított minimálbérek segítségével történik.
Szorosan együttműködtünk más politikai csoportokkal és az Európai Szocialisták előadójával annak érdekében, hogy egyszerre hasznos és kiegyensúlyozott jelentés születhessen, és minden fontos kérdésben sikerült is érdemi megállapodásra jutnunk.
Így gyanún felül áll, hogy mi is a jelentés valódi célja, amely egyébként az Európai Parlament két legnagyobb képviselőcsoportjának, a Néppártnak és a Szocialistáknak a megegyezésén alapul. Ezekhez a csoportokhoz tartoznak azok a portugál európai parlamenti képviselők, akik a portugáliai Szocialista Párt, a Szociáldemokrata Párt és a Centrum-Néppárt tagjai.
A fenti érvelést követve a zárószavazáson a javaslat ellen foglaltunk állást, visszautasítva minden olyan beterjesztett módosítást is, amelyek beleszóltak volna abba, hogy a tagállamoknak milyen legyen a foglalkoztatáspolitikája.
A "rugalmas biztonság” néven ismertté vált modellt gyakran sötét színekben festik le, ám ebben a jelentésben sikerült leszámolni az európai foglalkoztatáspolitika számára kívánatos vezérlő elvet beárnyékoló negatív felhangokkal.
A hatvanas évek svéd, a hetvenes évek jugoszláv önigazgatási, az örökifjú maoista, az ex-szovjet, a blairi és a zapatista modell után íme a dán modell.
írásban. - Üdvözöljük azt a tényt, hogy a jelentés legalább részben ellensúlyt képez a Bizottság közleményével szemben, és teszi ezt a dolgozók jogainak védelmében.
A rugalmasság elénk terjesztett egyoldalú értelmezését elutasítjuk.
Az európai bérpolitika előmozdítását célzó 41-es számú módosítás az átlagos nemzeti bérszint 50%-ában határozta meg a javasolt minimálbér szintjét. Véleményem szerint ez meghatározó jelentőséggel bírt volna az alacsony bérek visszaszorításában, amely a szegénység gyakori oka.
A minimálbér európai szintű harmonizációja kulcsfontosságú előrelépéshez vezethetne az európai dolgozók munkavállalásának feltételeiben.
a közösségi politikákban és finanszírozásban megmutatkozó átfogó megközelítésre a szektorban, amely egy közösségi szakprogramban juthat kifejeződésre, kiegészítve a tagállamok kezdeményezéseit;
Gyakran kerülnek elő esetek, amelyekben a fogyasztó azért jár pórul, mert nem kapja meg az előre kifizetett szolgáltatást.
Semmi sem rosszabb az idegenforgalomnak, mint az elégedetlen európai fogyasztó, és ezért én fenntartás nélkül támogattam "Az EU új idegenforgalmi politikája: A partnerség erősítése az európai idegenforgalom területén” című közleményről szóló jelentést. Ez megfelel a előadó, Costa úr ajánlásának, akinek fogyasztóvédelmi prioritásaival különösen erősen azonosulni tudok..
A természeti örökség megőrzése meghatározó szerepet játszik ennek a komoly gazdasági jelentőséggel bíró szektornak máig tartó sikerében, és képessé teszi az európai idegenforgalmi célterületeket, hogy versenyezzenek a nemzetközi konkurenciával szemben.
Ám a világkereskedelem egészének szerkezetét nem szabad eltorzítani..
A világkereskedelem egyik meghatározó szereplőjeként az EU képes befolyásolni a termelés és a nemzetközi szállítás környezeti hatásait.
írásban. - Szavazatommal a kereskedelem és éghajlatváltozás kapcsolatáról szóló Lipietz-jelentés mellett foglaltam állást.
írásban. - Őszinte örömmel fogadom a jelentést, mely egy sor megvalósítható intézkedést mutat be a kereskedelem az éghajlatváltozás elleni küzdelemben betöltött szerepét taglalva.
Európa környezetvédelmi és fejlődéspárti elkötelezettségének meg kell őriznie eddig szerepét, katalizátorként közreműködve a kereskedelemre épülő fenntartható gazdaság létrejöttében, és nem szabad ezt akadályozó gáttá válnia.
Komoly fenntartásokkal, de ennek ellenére mellette szavaztam, mivel a legproblematikusabb kitételek előzőleg törlésre kerültek.
A jelentés maga véleményünk szerint egy sor helyes megállapítást tartalmaz, így például szóvá teszi, hogy az "afrikai mezőgazdaság fejlesztésére”, "a kereskedelem elősegítésének céljával” nyújtott támogatás alapjául kizárólag a gazdasági partnerségi megállapodásokat fogadni el nem más, mint a zsarolás egy formája, melynek célja a mezőgazdasági termékek kereskedelmének liberalizációja.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Az ülésszak folytatása
A terrorizmus által jelentett fenyegetés ezért soha nem fogja a demokráciát térdre kényszeríteni!
Az Európai Parlament elnökeként sok sikert kívánok új képviselőtársainknak - akik közül sokakat már ismerünk eddigi munkájuk révén - mandátumuk elkövetkező 18 hónapjában.
Megragadnám ezt az alkalmat, hogy ismét köszönetet mondjak a román parlament azon képviselőinek, akik 2005 szeptembere óta megfigyelőként, és ez év január 1-je óta pedig az Európai Parlament képviselőjeként vannak jelen.
A megállapodások szövegeinek Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
A december másodikán lezajlott oroszországi választások aggodalommal tölthetnek el bennünket.
Nem feledkezhetünk meg arról, hogy az az állam, amely határain belül az erő politikáját alkalmazza, a nemzetközi kapcsolatrendszerében sem riad majd vissza ettől.
PSE helyett véletlenül PPE-DE-t olvastam, ami természetesen nem elfogadható.
Nagyon köszönöm, elnök úr!
Miguel Ángel és Edén Galván 19 napot volt börtönben.
Szerencsére a spanyol elnök - nemes jelleméről és erőteljes parlament-párti meggyőződéséről tanúbizonyságot téve - inkább a vita színvonaláról és sokrétűségéről beszélt, valamint a többi képviselőcsoport, illetve a Tanács épületében őt üdvözlő számos spanyol polgár általi szívélyes fogadtatásról.
Ezenkívül a közösségi preferencia elvének újbóli megerősítésére van szükség a Parlament által az európai kék kártyáról folytatott vita kapcsán, amely kártya lehetővé teszi, hogy több mint 20 millió munkavállaló érkezzen az EU-ba harmadik országokból.
Tisztelt elnök úr! A schengeni térség bővítése nagyszerű karácsonyi ajándék a 21. századi európaiak számára, ugyanakkor európai szomszédaink, azaz Ukrajna, Oroszország, Moldova és Belarusz elé a régi vasfüggöny helyett egy pénzügyi és bürokratikus függönyt húztak.
Egy régi vicc jutott eszembe, miszerint minden amerikai kiválaszthatja, hogy milyen autót szeretne, amennyiben az egy fekete Ford.
Külön szeretném megemlíteni Tőkés László püspök személyét, akivel egy őszinte, hiteles, a demokrácia és az emberi jogok mellett elkötelezett taggal gazdagodtunk mindannyian.
Úgy vélem, hogy a görög kormány felhagyott minden arra irányuló próbálkozással, hogy tárgyalásokat folytasson az Olympic Airlines jövőjéről, ami eleve eldöntött üggyé teszi az Európai Bíróság hamarosan meghozandó határozatát.
Az Európai Unió által egyébként méltatlan módon Szerbiára kényszerített tolonc-egyezmény értelmében ugyanis becslések szerint több tízezer olyan személyt kell visszafogadni Szerbiába, akik illegálisan tartózkodnak az integráció tagállamaiban.
Észtország számára az energiatermelés és az energiaelosztás egyaránt stratégiai jelentőségű.
Ez az újságíró Andreas Robopoulos, a MEGA görög televíziós csatorna tudósítója és az ECHO elnevezésű görög nyelvű lap szerkesztője.
És mindez azért van így, mert a török hadsereg a jelek szerint török politikát diktál Cipruson.
Reméljük, hogy Erdoğan úr új kormánya felismeri, hogy semmivel sem indokolható, hogy a hadsereggel megszállás alatt tartanak egy uniós tagállamot, és utasítást ad a török vezérkari főnöknek, Büyükanıt úrnak, hogy mihamarabb vonja vissza a török erőket a szigetről.
A csecsenföldi eredmény 99%-os részvétel és támogatás volt az Egyesült Oroszország javára, ami különösen nyugtalanító.
A szólásszabadságot korlátozták, a médiát pedig az állam tartja kézben.
Éppen ma temetnek egy fiatal lányt, és mivel ismert volt, az egész ország erről beszél.
Az elnök rendszerint nem fűz hozzá semmit az elhangzottakhoz, de az én papíromon "170 millió EUR” helyett "170 EUR” szerepel, és örömmel konstatálom, hogy az Egyesült Királyság ezzel kapcsolatban nem tett bíráló megjegyzést!”
Razkrižje területén csendesen kijelölték egy új határőrizeti épület helyét, anélkül, hogy a horvát külügyminisztérium előzetesen tájékoztatta volna a szlovén felet szándékairól, jóllehet az általa aláírt megállapodások értelmében ezt köteles megtenni.
E tekintetben óriási erőfeszítéseket kell tennünk, és nekünk, a ma nemzedékének fel kell készülnünk a feladatra.
A 70 000 aláírást rendkívül rövid időn belül sikerült összegyűjteniük.
Az, hogy elnézik a magzat abortálását - ún. emberi jogokra, illetve inkább a nők jogaira hivatkozva, amelyeknek semmi közük sincs az emberi természethez és méltósághoz -, sajnálatos és elítélendő.
Hogyan felügyelhető ez a piac?
Az elmúlt néhány évben a gyógyszerpolitika komoly aggályokat vetett fel Bulgáriában.
Ők viszont ragaszkodnak a részvételhez, hogy ezáltal biztosíthassák az átláthatóságot.
Ezért most arra kérem a bolgár hatóságokat és az EU intézményeit, hogy támogassák a betegszervezetek által kért nagyobb átláthatóság megvalósulását.
Ez kiemelt fontosságú lépés a tisztességes verseny biztosítása és az állami monopóliumok közötti homályos ügyletek elkerülése érdekében.
Egyszerűn botrányos, hogy most, a bali konferencia megrendezésével egy időben még vannak olyan tagállamok, amelyek nem hajtják végre azokat az intézkedéseket, amelyekben megállapodtak és amelyek már mostanra is jelentős mértékben hozzájárulhattak volna az éghajlatváltozás problémájának megoldásához.
Az Egészségügyi Világszervezet legfrissebb kutatásaiból származó adatok szerint a vírust hordozó személyek száma nem változott, míg az új esetek száma csökkent.
A harmadik pont az, hogy a Parlament határozottan támogatja a védett tengeri területek kijelölését, azaz olyan területekét, amelyeknek kulcsfontosságú szerepet kell betölteniük a szóban forgó élőhely sokszínűségének, és különösen a halállományok helyreállításában.
Végül, a Parlament azt kívánta, hogy terjesszék ki az irányelv hatályát.
A határidő 2020, de ez nem jelenti azt, hogy a tagállamok tétlenül ülhetnek, mert az irányelvet 2010-ig át kell ültetni.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Én válaszolok Stavos Dimas úr nevében, mivel kollégám részt vesz a Balin megrendezett, éghajlatváltozásról szóló konferencián, ezért nem tud ma jelenlétével megtisztelni bennünket.
Ezt a tengervizeikre vonatkozó tengervédelmi stratégiák kidolgozásával és végrehajtásával érik el.
A kompromisszumos szöveg egyértelműen meghatározza, hogy milyen jellegű jó tengeri környezeti állapotot kívánunk elérni, és milyen lehetséges veszélyek fenyegetik azt.
Biztos vagyok abban, hogy a tengervédelmi stratégiáról szóló irányelv kiváló környezetvédelmi pillérként szolgál majd a közös uniós tengervédelmi politikában.
Nagyszerűen támogatja a közös tengervédelmi politika célját, azaz a növekedés, a foglalkoztatás és a fenntartható fejlődés fokozását, ugyanakkor a tengervédelem terén folytatott kutatások szilárd tudásalapjára épít.
Egy ideje már a tengerek és az óceánok védelme nem kap kellő figyelmet.
Néhány kifejezetten pozitív kérdésről szeretnék szólni.
A hajókról származó szennyezés által a tengervíz minőségében okozott kár mellett nagyrészt az ipari szennyezés okolható a tengervíz szennyezettségéért.
A monopolcsoportok tulajdonában levő hatalmas idegenforgalmi komplexumok az idegenforgalmi fejlesztés magas bevételi modelljét hozzák magukkal, míg tönkreteszik a közvagyont, mint például a partvonalat, a tengerpartot és a tengervizet.
Szerencsére az előadó, Lienemann asszony is osztja ezt a véleményt, és ezt köszönöm neki.
A már meglévő kísérleti projekteket azonban kritikus szemmel felül kell vizsgálni, elsősorban hatékonyságuk és a belőlük esetlegesen származó károk szempontjából.
Az éghajlatváltozás elleni hatékony fellépés érdekében nem zárhatjuk ki az újításokat, sőt, bele kell építenünk azokat egy átfogó uniós környezetvédelmi politikába.
Ezenfelül az irányelv inkább a kitettségre, valamint annak fokozottabb felismerésére irányítja a figyelmet, hogy a szennyezés forrásánál van szükség intézkedésekre.
Európában nem rendelkezünk megbízható adatokkal és nincs elegendő mérési tapasztalatunk - a körülmények nem megfelelőek a határérték gyors bevezetéséhez.
A kompromisszumcsomag igen egyértelmű kötelezettségeket határoz meg a felülvizsgálatról szóló cikk szövegében, amely szemlélteti azt, hogy a 2013-as kötelező felülvizsgálat részeként nagyra törőbb éves határértéket fognak tekintetbe venni, valamint meghatározza a PM2,5 finom porra vonatkozó indikatív határértéket.
Egy új, 2015-ben már jogilag kötelező erejű expozíciós koncentráció bevezetésének jelentőségét nem lehet eléggé hangsúlyozni.
A Tanáccsal a második olvasat során létrejött megállapodás sikert jelent az Európai Parlament számára.
A helyi hatóságok intézkedéseit az említett előírásoknak kell kiegészíteniük annak érdekében, hogy a levegőminőség terén tényleges javulást lehessen elérni.
Ez azonban azt jelenti, hogy az éves PM10-határértékek vonatkozásában sem történik szigorítás.
A nagyvárosok és a városok azonban a jövőben szigorú feltételek mellett kérelmezhetik a meglévő PM10-határértékek teljesítésére vonatkozó határidő meghosszabbítását.
A tudósok szerint ez további négy-öt hónappal meg fogja hosszabbítani a várható átlagos élettartamot.
Végül is azt a szabványt kellett elfogadnunk, miszerint egy köbméter levegőben legfeljebb 10 mikrogramm porrészecske lehet.
Ezért egységesen eltökéltek vagyunk azzal kapcsolatban, hogy ne engedjünk a Tanács ésszerűtlen követeléseinek, miszerint semmilyen változtatást nem fogadnak el a PM10 részecskékre vonatkozó napi és éves határértékeket érintő rendelkezések tekintetében, és azonnal elutasították a Parlament arra irányuló javaslatát, hogy bármilyen eltérés a szennyezés forrásaira vonatkozó, további európai uniós intézkedések elfogadásához kötődjön.
Folytatjuk az irányelvvel kapcsolatos munkát, amely komoly jelentőséggel bír az egész ökoszisztéma szempontjából, ideértve Európa és - tágabb értelemben - a világ lakossága egészségi állapotának javítását is.
Azt hiszem, hogy ezek az adatok önmagukért beszélnek, azon jelentés, amely előttünk fekszik, és amelynek sorsáról holnap fogunk dönteni, csak részben környezetvédelem, sokkal nagyobb részben életminőség, egészségvédelem.
Azzal szeretném kezdeni mondandómat, hogy mindig kellemes, ha szép időnk van.
Az utóbbi években az Európai Unió országaiban jelentős csökkenés volt tapasztalható a káros gázkibocsátások tekintetében.
Meg kell fékeznünk azokat a monstrumokat, amelyek a levegőbe pöfögik a gázt, amelyek az utakon a leginkább szennyezik a levegőt.
Ez egy kulcsfontosságú kérdés az új tagállamokban, ahol 20, sőt 30 éves, megdöbbentő állapotban lévő autók szennyezik továbbra is a környezetet.
A semmittevésre való új felhívás ily módon mentesítette a helyi hatóságokat és a szövetségi államokat a cselekvési tervek kidolgozása alól.
A szavakat immáron valóban tetteknek kell követniük annak biztosítása érdekében, hogy a tiszta levegőre vonatkozó nagyra törő politika ne váljon elképzelhetetlenné.
Ennél súlyosabb, hogy bár a finom részecskék ellenőrzéséről és eltávolításáról szóló vita során a hangsúly a durva részecskékről nagyon helyesen áthelyeződött a finom részecskékre - a PM10-PM2,5 finom porra -, az irányelvnek még a PM2,5-nél kisebb részecskékre is vonatkoznia kellene.
Még mindig rengeteg, már meglévő európai uniós jogszabályt kell alkalmaznunk, amelyeket a tagállamok többsége sajnálatos módon nem tart be.
Az irányelv határértékeket állapít meg a kibocsátásukra vonatkozóan, és hangsúlyozza a szennyezőanyag-kibocsátás és a források csökkentésének jelentőségét.
Az irányelv helyesen hangsúlyozza ki a szennyezőanyag-kibocsátások figyelemmel kísérésének szükségességét, aminek nagy jelentősége van a szennyező anyagok - többek között a határokon túlról származók - csökkentésében.
A mai napon Európa nagyon világos keretet nyújt a tekintetben, hogy mi valósítható meg, többek között Hollandiában.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! A most előterjesztett átfogó kompromisszumcsomagban számos kulcsfontosságú tényező szerepel.
egy 2020-ra vonatkozó indikatív határérték, amely kiegészíti a 2013-as kötelező felülvizsgálatra vonatkozó, a PM2,5 részecskékkel kapcsolatos nagyra törő tervet;
Tudom, hogy ezek a tényezők az első olvasat során és ezúttal a bizottságban mindennél fontosabbak voltak a Parlament számára.
Ötven-száz éve az ipari társadalom jelképe a füstölgő gyárkémény volt.
Mára megváltozott az értékrendünk, és szavakban legalábbis becsüljük a tiszta és természetes életformát.
A tízmilliós Magyarországon huszonöt éve egymillió autó volt, most háromszor annyi, s ebből közel millió Budapest levegőjét szennyezi, ennek összes katasztrofális egészségügyi következményével együtt.
Az egyik a tengerekkel, a másik a levegővel kapcsolatos.
Ahogy azt a Bizottság is elmondta, az Európai Unión belül a légszennyezettség miatt 8,5 hónappal csökkent a várható élettartam.
Ezenkívül figyelmet kell fordítani a környezeti levegő minőségét javító módszerekre is.
A nemzetközi, európai és nemzeti intézményeknek népszámlálási adatokra van szükségük ahhoz, hogy hiteles összehasonlításokat végezhessenek az uniós tagállamok között.
Most először pedig egy európai jogalkotási keret is vonatkozik majd a népszámlálásokra.
Ha azt mondom, hogy ez "történelmi jelentőségű” esemény, azzal talán jól jellemzem ezt a fejleményt.
Ezért is van némi kétség a tekintetben, hogy az uniós alapokat indokoltan osztották-e ki és használták fel.
Céljaink eléréséhez szükség van e rendelet elfogadására és végrehajtására.
Ehhez elengedhetetlen, hogy rendkívüli körültekintéssel kezeljék a tagállamok által rendelkezésre bocsátott adatokat, amelyeknek következetesnek, hiánytalannak és megbízhatónak kell lenniük.
Szeretném, ha a jegyzőkönyvbe kerülne, hogy a PPE-DE képviselőcsoport fenntartotta eredeti álláspontját, amely összhangban áll az előadó álláspontjával, még a Bizottság által kifejtett magyarázatokat követően is; remélem, hogy ezt az álláspontot végig fenntartjuk majd.
Képviselőcsoportom különösen a melléklet 1.3. és 2.3. pontjának, valamint bizonyos további módosításoknak a törlését támogatja, amelyek - véleményünk szerint - nincsenek összhangban az adatok minőségének és megbízhatóságának javítására irányuló céllal.
Mindazonáltal, e rendelet nem csak a szavazási módszer miatt lényeges; azért is fontos, mert a foglalkoztatásra, a regionális, strukturális vagy társadalmi kérdésekre vonatkozó mutatókból - amelyek az egyes tagállamok által biztosított adatokat veszik figyelembe, továbbá mivel sok esetben különbségek vannak az alkalmazott adatgyűjtési módszerek vagy a bázisidőszakok között -, elégtelen elemzések és megkérdőjelezhető eredmények születnek.
Végül megismétlem, hogy támogatom a nem kötelező témáknak e rendeletbe való beépítését.
Hölgyeim és uraim! Igaz, hogy a régiók legfontosabb gazdasági és társadalmi jellemzőre vonatkozó statisztikai adatok gyűjtése és összehangolása alapvető fontosságú az Európai Unió számára.
A rendelet többek között a családi és a szexuális életre, a lakhatási körülményekre és a vallási hovatartozásra vonatkozó személyes adatokat érinti.
A bizottsági szöveg ezt nem garantálja.
Még ha figyelme is vesszük, hogy ezek csak ajánlott mutatók, úgy vélem, hogy a Bizottság most túl messzire ment.
A kulturális különbségek - amint azt az utóbbi időben egyre többet láthattuk - nagyon könnyen felfokozódhatnak.
Amint azt köztudott, a kurdok és a törökök közötti legutóbbi konfliktusok miatt komoly rendőri jelenlétre van szükség városainkban.
Felmerül a kérdés, hogy egyáltalán szükség van-e ilyen jogszabályra.
Ez csak a politikai akarat megnyilvánulásának tekinthető, nem érvényes jogi dokumentumnak.
A lakástámogatási politikákat érintő legfőbb társadalmi és demográfiai tendenciák a népesség elöregedéséből, az Unión belüli migrációból, a népességnek a vidéki területekről a városokba történő migrációjából, valamint abból adódnak, hogy elsősorban a városi területeket fejlesztik.
Valami nincs rendjén abban a kapcsolatban, ami az Európai Uniónak a lakáspolitikával kapcsolatos feladatai, és például aközött van, amit most el szeretnénk érni.
Ennek a Parlamentnek sincs hatásköre ahhoz, hogy megvitassa a vallások, etnikai származás és a lehetséges integrációs kérdések közötti kapcsolatokat; nem az Európai Unió egészének feladata, hogy állást foglaljon ezzel kapcsolatban.
Amit azonban fontolóra kell venni az az, hogy miként osztjuk el a pénzalapokat, miként osztjuk el a strukturális alapokat.
Ami a családi életbe, a polgárok magánszférájába való beavatkozást illeti, ha azt nem törlik a javaslatból, a javaslat ellen fogunk szavazni.
Paradox módon, jóllehet a Bizottság visszavonja a rendelet mellékleteit, támogatja ajánlott témák beépítését, amelyek befolyásolhatják az adatok egyértelműségét és pontosságát, mivel a tagállamokra bízza, hogy saját belátásuk szerint járjanak el.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Ez nagyon bátorító kezdés számomra!
Örömmel jelenthetem be, hogy a Parlament módosításainak többségét a Bizottság kész elfogadni.
A válaszom az, hogy az adatok bizalmas kezelését az Eurostat és minden nemzeti statisztikai hivatal a lehető legkomolyabban veszi.
A szavazásra egy későbbi ülésen kerül sor.
Különösen a RAPEX sürgősségi tájékoztatási rendszer működése hatékony, ami biztosítja a veszélyes termékek forgalomból történő visszahívását az egész Európai Unióban.
Azon intézkedések mellett, amelyek a védelem javítását szolgálják az Európai Unióban, különböző intézkedések vannak folyamatban a védelemnek a határokon történő megerősítésére is.
Gyakorlati értelemben fokozták a két hálózat közötti együttműködést azáltal, hogy a RAPEX-rendszer és a vámhatóságok "kockázati információs rendszere” rendszeres értesítéseket küld egymásnak a riasztásokról.
Megállapodtunk abban, amit "biztonsági paktum”-nak hívok.
Mindkét fél vezetői úgy vélték, hogy a magas szintű termékbiztonság kulcsfontosságú tényezője a fogyasztói bizalomnak és a kölcsönös kereskedelemnek.
A PPE-DE képviselőcsoport azt is el szeretné érni, hogy e vita világos politikai jelzés legyen, és ezzel politikai céljai vannak.
Nagyra értékeljük ezeket az erőfeszítéseket, és abban is egyetértünk Önnel, hogy ha a játékok biztonságosságáról van szó, nem arra kell törekednünk, hogy kidolgozzuk a századik új megközelítést, hanem inkább meg kell szüntetnünk a meglévő rendszer hiányosságait.
Másodszor, azt is meg szeretném tudni, hogy a játékiparral sor került-e konkrét megállapodások megkötésére, vagy az egyes tagállamok a maguk módján oldják meg ezeket a dolgokat?
Biztos asszony! Köszönöm, hogy ismét tájékoztatott bennünket a megbeszélések haladásáról.
Már december van, és tudjuk, hogy nem kapjuk meg a módosításokat.
Nekik is gondoskodniuk kell arról, hogy termékeik megfelelő minőségűek legyenek.
És milyen védelmet tud Ön kínálni polgáraink számára?
Csak egy módja van e probléma kezelésének, biztos asszony: a kínai játékimport teljes körű leállítása mindaddig, amíg a kínai kormány nem tudja 100%-osan garantálni, hogy Európában nem kerülnek forgalomba veszélyes játékok.
És ne feledjük el, biztos asszony, hogy a Kína részéről elért haladás egyszerűen nem elég, mert ha csak egy gyermek hal meg, már az is sok.
Hölgyeim és uraim! A játékok biztonságosságával kapcsolatban nem tehetünk engedményeket, és a kínai játékok forgalomból történő tömeges visszahívása ismét felhívta a figyelmet a fogyasztói biztonságra, különösen a legfiatalabb fogyasztók biztonságára, akiknek nincs lehetőségük arra, hogy felszólaljanak, illetve megvédjék magukat.
Azt mondta, hogy nem kerülhetnek be az európai piacra ólmot tartalmazó termékek.
Először is semmi jele a játékok biztonságosságáról szóló irányelvnek.
Másodszor, Verheugen biztos úr írásban is beismerte nekem, hogy tévedett, amikor azt mondta, hogy az ólmot tartalmazó játékokat betiltották Európában.
Remélem, ezt nem a játékokra érti.
Minden más elképzelhetetlen.
Azért, mert a most - ez év karácsonya előtt - meghozandó legfontosabb döntések azokra a játékokra vonatkoznak, amelyek jövő karácsonykor a gyermekek kezében lesznek.
Ez utóbbi irányelv már elavult és felülvizsgálatra szorul.
Szeretnék rámutatni, hogy a termékekről szóló csomag felülvizsgálata során hangsúlyoztuk az importőrök felelősségét.
Ezeknek az importőröknek komolyan kell venniük a feladataikat.
Önök közül többen is hivatkoztak a játékokról irányelvre.
Egy kicsit kitérnék Matsakis úr véleményére is.
Mondandóm meglehetősen egyszerű, mivel véleményem szerint Harbour úr már mindenre kiterjedően válaszolt.
Ismét mérlegelnünk kell, hogy a bizalom mennyire fontos piacaink számára.
Az általános termékbiztonságról szóló irányelv 1. cikke értelmében a gyártók csak biztonságos árucikkeket állíthatnak elő, és annak, aki az árucikket először forgalomba hozza - legyen az az importőr, a kiskereskedő vagy a gyártó -, ellenőriznie kell a játékok biztonságosságát, és ezért felelősséggel tartozik.
Tegnap, pontosabban ma délelőtt, ismét megbeszéléseket folytattam a biztonsági lánc valamennyi résztvevőjével, és - európai gyártók, valamint bulgáriai kereskedők és kormányzati hatóságok bevonásával - aláírtuk az ún. "karácsonyi paktumot”.
a Bizottság tagja. - Szeretném azzal zárni, amivel elkezdtem, azaz hogy valamennyi cselekvésünknek arányosnak kell lennie, és a szolidaritás és a szubszidiaritás elvén kell alapulnia, ami még több erőt ad e komoly probléma megoldásához.
Figyelmesen hallgattam mindannyiukat, kedves szavaikat és az erőfeszítések fokozására irányuló felhívásaikat.
Már sikerült előrelépnünk.
Megfeledkezve a világtól, csak magunkkal foglalkozva.
Mivel a nagy terv nem lett sikeres, meg kell állapodnunk abban, hogy mik a lehetőségek.
A kiválasztási folyamat más intézményekkel - többek között a Parlamenttel és az érdekelt felekkel - konzultálva történik, és úgy vélem, hogy a Parlament, amely számos szakértővel rendelkezik, szokás szerint fontos szerepet tölt majd be.
A Bizottság és a Parlament minden tevékenységének e lehetőség nyitva tartására kellene irányulnia, hogy a következő jogalkotási időszakban végleges döntés születhessen e kérdésről.
Általában véve az európai jog, és különösen a szerződési jog csak bizonyos alapelvek megállapításával fejleszthető.
A biztos asszony tudni fogja, hogy a Parlament mennyire lelkes e kérdés egészével kapcsolatban, és mennyire igyekezett azt előmozdítani.
A parlamenti bizottság, amelynek kollégáimmal együtt tagjai vagyunk, a jövő évben fogadást ad a szlovén elnökséggel, hogy megünnepeljük a tudományos szempontokon alapuló CFR elkészültét.
Tudjuk, hogy folyik a munka.
A saját hangja mellett, kérem használja a mi hangunkat is annak érdekében, hogy e projekt megkapja azt a lökést és lendületet, amit megérdemel, hogy majd a legjobban szolgálhassa polgárainkat a belső piacon keresztül.
Mindannyian utaltak a fogyasztóvédelmi közösségi vívmányokhoz kapcsolódó keretirányelvre.
Itt most egészen más helyzetről van szó: ez a probléma évente 10 000-20 000 embert érint.
Az EU-n kívüli országokban valószínűleg több mint félmillió ember vált rokkanttá, ezért ez egy rendkívül időszerű téma, és igazán nem véletlen, hogy az Ottawai Egyezmény tizedik évfordulója alkalmával kerül megvitatásra, valamint hogy ebben az ülésteremben mindössze két év elteltével újra foglalkozunk ezzel a problémával.
Az Európai Unió sem mindenben tökéletes, amikor Finnország és Lengyelország továbbra is elutasítják az egyezmény ratifikálását.
Harmadszor, nagyon hatékony és gyors aknamentesítő szolgáltatást kell létrehoznunk, amely kérésre azon államok rendelkezésére állna, amelyek a költségek vagy a szakértelem hiánya miatt saját maguk nem képesek megoldani ezt a problémát.
Ezért felkérem az Európai Uniót, hogy haladéktalanul alakítsa ki álláspontját az Egyesült Államok és Oroszország ilyen újgenerációs gyalogsági aknák kifejlesztésére irányuló óhajával kapcsolatban, és lépjen fel ezzel szemben.
2009 gyorsan közeledik, ezért azt kérjük, hogy ismét vitassuk meg egy önálló költségvetési keret elfogadását.
Ha az emberekről van szó, egyértelmű állásfoglalásokra van szükségünk.
Az exportot le kell állítani, hogy többé más országokon keresztül ne lehessen exportálni.
Nagyon egyértelműen ki kell mondanom, hogy az EU-ban a honvédelmi beszerzéssel kapcsolatos csoportok taposóaknákat gyártanak.
Itt a Parlamentben valószínűleg azon kevesek közé tartozom, akik ténylegesen jelen voltak az Ottawai Egyezmény 10 évvel ezelőtti aláírásakor.
Ezért határozottan üdvözlöm ezt a vitát.
Úgy vélem, nagyon fontos, hogy ne térjünk el a valódi problémától.
A megfelelő megvilágításban kell látnunk a dolgot.
Ezek olyan fegyverek, amelyekre még mindig szükségünk van, a felelős fegyveres erők általi használatra a demokráciáinkban.
Mostanra több ezer négyzetkilométernyi terület mentes a taposóaknáktól azon emberek munkájának köszönhetően, akik nagy kockázatot vállalnak Boszniában, Angolában és sok más országban.
A vita ideje alatt legalább hárman vesztik életüket a gyalogsági aknák miatt, naponta 70-en.
Készen állok arra, hogy számos területen kövessem javaslataikat, legalábbis bizonyos mértékben.
E területen kész vagyok némi rugalmasságra.
Igen hosszú és nehéz vitát jósolok, ha erre sor kerül.
Mindazonáltal a status quo valódi, megoldandó problémát rejt magában.
Az alkoholtartalom musttal történő növeléséhez nyújtott támogatás nem folytatódhat ilyen mértékben, ilyen módon.
Meg kell ragadnunk a lehetőséget most, és meg kell egyeznünk egy valódi reformról.
A jelentés ezért támogatja az eredetmegjelölések és földrajzi jelzések, az egyértelmű és átlátható címkézés, és a kellő mértékben meghatározott borászati eljárások oltalmának harmonizált rendszerét.
Igen, a borpiac közös szervezését meg kell reformálni.
Biztos asszony, mint a Tanács és a Parlament melletti harmadik intézménynek, a Bizottságnak a saját feladatára kellene koncentrálnia, azaz olyan javaslatok megtételére, amelyek előmozdítják a Közösség folyamatos fejlődését, amelyek hozzájárulnak az egész fejlesztési folyamathoz.
A jelentés ésszerűsített kivágási rendszert javasol, amely nem pazarolja az értékes közösségi alapokat az európai borágazat dinamizmusának mérséklésére, és a bortermelőknek szóló támogatást a segélyezés regionális átlagában határozza meg, a 350 EUR/hektáros megszorítás nélkül.
Ezt a fogyasztóvédelmi szempontot olyan címkézéssel kell erősítenünk, amely tartalmazza az alkalmazott borászati eljárás részleteit.
A világ szőlőtermő területeinek 45%-ával, a világ termelésének 65%-ával, fogyasztásának 57%-ával és exportvolumenének 70%-ával az európai bor vezető helyet foglal el a világpiacon.
Reméljük, hogy a Tanács most már elfogadja javaslatainkat.
Az összkereslet nem csökken, hanem emelkedik, így a helyes megközelítés nem a kevesebb termelés, hanem az európai borok minőségébe és jellegzetességébe, az árak csökkentésébe és a bor promóciójába történő befektetés, a piac bővítése érdekében, valamint abból a célból, hogy segítsük a fiatalokat szőlőültetvények telepítésében.
Ugyanígy szükséges az európai bortermelés csökkentésének Bizottság által javasolt korlátozása, azáltal, hogy növeljük a tagállamok autonómiáját kivágási rendszerük irányításában.
Másfelől, úgy véljük, döntő fontosságú támogatást nyújtani az alkoholtartalom növeléséhez használt mustsűrítményhez és finomított mustsűrítményhez, a Közösség számos régiójában meghonosodott borászati eljárás védelme érdekében.
Végül, Biztos asszony, ellenezzük a telepítési jogok 2014-től történő teljes liberalizációját az eredetmegjelöléssel és földrajzi jelzéssel ellátott borok tekintetében, és támogatjuk az előadó javaslatát, amely szerint az új reformnak 2009. augusztus 1-jén kellene hatályba lépnie.
Egyetértünk Önnel abban, hogy a bor állandó lepárlása helytelen, és annak a krízislepárlás hátsó ajtaján történő beengedését meg kell előzni.
Ha ezen az alapon tudnánk kompromisszumot kötni, számunkra az elfogadható eredményt jelentene.
Feltéve, hogy módosításainkat elfogadják, teljes egészében támogatjuk az előadó tervezetét.
Hallottuk, hogy az érintett terület 175 000 és 200 000 hektár közötti nagyságot érhet el.
Miért kell a piacot egész Európa tekintetében liberalizálni?
Miért kell ilyen javaslatot tenni?
Valójában elegendő lenne csak az illegálisan telepített szőlőültetvények kivágása azokban a hagyományos déli országokban, és különösen egyben, és az egész reformot megvalósítottuk.
Nem a gazdálkodók zsebéből vesszük ki a pénzt, hogy betömjük az ilyen hatalmas hiányokat, mint amilyenek az e pénzügyi terv európai költségvetésében tapasztalható vidékfejlesztési hiányok.
Ezen eszközöknek jogi eszközöknek kell lenniük, és e jogi eszközöket itt kell kiadnunk, hogy továbbra is védjük a telepítési jogokat, amelyek lehetővé teszik a termelés ellenőrzését.
Az első a földrajzi jelzések és eredetmegjelölések oltalmának szükségessége, amelyeket ugyan gyakran megkérdőjeleznek, mindazonáltal biztosítják a kapcsolatot a földdel, ami az európai mezőgazdasági modell jellemzője.
Úgy véljük, hogy a Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Bizottság által elfogadott jelentés nem kínál semmilyen védelmet e tekintetben.
Amióta csak a Bizottság előterjesztette az első dokumentumot a borpiac közös szervezésének reformjáról, és a mai vitában is, láthattuk, hogy a bor az egyik legérzékenyebb mezőgazdasági termék; az egyik legelegánsabb, de annyira felkavarja az érzelmeket, mint kevés más termék.
A címkén feltüntetendő információk kérdése tekintetében úgy érzem, fontos, hogy megemlítsük a palackozó típusát: azt, hogy független bortermelőről van-e szó, vagy termelői csoportról, vagy valamilyen más formációról.
Ez elfogadhatatlan.
Végezetül hozzá szeretném tenni, hogy a szőlők kivágását tekinthetjük ugyan a közösségi termelés korlátozása módjának, de figyelembe kell vennünk a kis szigeti térségeket, ahol a tagállamoknak muszáj korlátozniuk a kivágást társadalmi, gazdasági, és mindenekelőtt környezetvédelmi okokból.
Éppen ezért fenn kell tartanunk a minőséget és őriznünk kell a hagyományt, valamint agresszívebb politikát is kell folytatnunk: reklámoznunk kell, mivel csak Európában növekszik az alkoholfogyasztás a fiatalok körében - ami rendkívül kellemetlen -, míg a borfogyasztásuk csökken, és ez az információ hiányára utal.
Mindenekfelett, úgy véljük, hogy a fogyasztók átlátható és pontos tájékoztatása érdekében lényeges, hogy a szacharóz felhasználását fel kell tüntetni a címkén.
Egy ilyen kis ágazatban, mint amilyen ez is, ahol némi szükség lenne bővítésre, nagyon méltánytalan lenne, ha ezt kellene tennünk.
Emlékeznünk kell arra, hogy mi történt az európai iparral.
Napjainkban Európa vezető ipari gyártója Németország.
Úgy érzem azonban, hogy a Bizottság kísértést érez arra, hogy feláldozza a kisebbet a nagyobb érdekében.
A fontos az, hogy a reformok segítenek az elégséges termelési potenciál biztosításában, mind minőségi, mind mennyiségi értelemben, hogy fenntartsák világpiaci vezető helyünket, és biztosítsák, hogy az EU-ban és máshol jóval több bort igyunk az egészségünk érdekében!
Ezen felül hálás vagyok a mezőgazdasági bizottság valamennyi tagjának kemény munkájukért, amelyet egy ilyen lényeges, ugyanakkor bonyolult kérdésben, mint a borpiac reformja, konszenzus elérése érdekében végeztek.
A gyümölcsökből, például almából és bogyós gyümölcsökből előállított borokat gyümölcsborként, vagy az adott gyümölcsről elnevezett borként forgalmazzák.
A Parlament jó irányba mozdult el, az lehetne a végső kompromisszum, hogy 2/3 a terület és a mennyiség, 1/3 pedig a történelmi referencia.
Harmadszor, a de minimis szintet 50 000 hl-re kell növelni, például.
Ez ösztönözné a termelést, hozzájárulna a helyi bortermelés fejlesztéséhez azokban az országokban, ahol nem termelnek nagyobb mennyiségben bort.
Ha a bor cukortartalmát más régiókból származó mustsűrítménnyel kellene javítanunk, az befolyásolná, sőt megváltoztatná régiónk borainak karakterét.
Ebbe semmiképp sem egyezhetünk bele, és ennek semmi értelme nem lenne termelőink számára, akik magas szintű előírások mellett dolgoznak sok éve már.
Ez azonban nem jelentheti egyes tagállamok hátrányos megkülönböztetését másokkal szemben.
A szlovákiai bortermelés hosszú múltra tekint vissza, és mind a mai napig nehéz vállalkozás volt.
A borkereskedők nyomást gyakorolnak a bortermelőkre, hogy leszorítsák az árakat, ők viszont nem engedhetik meg, hogy megfelelő árat fizessenek a szőlőtermelőknek a szőlőért.
Szlovákiában csakúgy, mint Németországban és Ausztriában az alkoholtartalom cukor hozzáadásával történő növelése régi hagyomány.
Biztos vagyok benne, hogy az Európa valamennyi különböző borvidékére ellátogatók értékelik majd, és élvezni fogják a helyben termelt szőlőből készült jellegzetes borok kóstolóját.
Az általunk elért kompromisszum olyan reformhoz kell vezessen, amely méltó erre a névre, és valódi esélyt kell biztosítson számunkra a magunk elé tűzött célok eléréséhez.
Véghezvihetjük ezt oly módon, hogy a bortermelés marad az európai mezőgazdaság koronájának ékköve, amint azt Herranz García asszony igen helyesen megfogalmazta ma.
Köszönöm, Biztos asszony.
Ma egy különös megjegyzést engedek meg magamnak, mivel van még egy kis időnk.
Fején találta a szöget: amikor kicsi voltam, majdnem meghaltam a kádban taposott szőlő által kibocsátott gázok belélegzésétől. Az élet és a halál közötti kapcsolat tehát egészen szoros.
Ma azonban a borpiac reformjára történő szavazással visszalépés történik az ágazatban, különösen azokban a mediterrán országokban és régiókban, amelyeknek Európa az európai borok által világszerte kínkeservesen elért hírnevet és sikert köszönheti.
Ragaszkodunk e kompromisszumon alapuló szöveghez, amelyet alaposan megvitattunk.
Ha a módszerek túlságosan bürokratikusak, minthogy jelenleg azok, azt nem támogatják.
Meg vagyunk győződve arról ebben a jelentésben, hogy az ellenőrző hatóságok számát egy minimumszinten kell tartani, hogy az ellenőrzéseket egy nap alatt is le lehet folytatni, és hogy a gazdálkodót egy ésszerű időpontban, előzetesen tájékoztatni kell az ellenőrzésről.
Ez nagy különbség lenne, a gazdálkodók szemszögéből is.
Napjainkban a gazdálkodóknak nagyjából 18 irányelvnek kell megfelelniük, hogy ne csökkenjenek a jövedelemtámogatásaik.
Nem szeretne három hónap alatt hét ellenőrzést vagy kilenc ellenőrt a gazdaságában, és azt mondja, hogy egyszerűsíteni kellene a munkánk elvégzésének módját.
A különböző tagállamok gazdálkodóit arra is kell kötelezni, hogy ugyanazokat a szabályokat tartsák be, ezért fontos, hogy biztosítsuk az irányelvekben megállapított gazdálkodási követelmények harmonikus átültetését.
Ugyanezeket a feltételeket alkalmaznunk kellene azokra is, akik mezőgazdasági termékeiket Európába viszik ki.
Kérem, tegye ezt kötelezővé a tagállamok számára, és akkor egy lépéssel előbbre leszünk.
Sajnálatos módon a kíméletlen verseny jegyében a 2003-as KAP, és a támogatás függetlenítésének rendszere újabb lépést jelentenek e célkitűzések feladása felé, jóllehet azok alapvetőek Európa számára.
A két követelmény ellentmond egymásnak: lehetetlen az alacsonyabb termelési költségeket a környezetvédelmi szabályok növelésével kombinálni.
A kölcsönös megfeleltetés országonkénti kezelésének módjában rejlő különbség elegyíti mindazokat az ellenérzéseket, amelyek némelyekben felmerültek.
Így, továbbmenve, indítványom az egyszerűsítésről és rugalmasságról és egy jó adag régimódi józan észről szól, amellyel fel kellene váltani néhány túlbuzgó bürokrata rugalmatlanságát.
Elnök asszony, először is szeretném ma üdvözölni a jelentést, és gratulálni az előadónak a munkájához.
Nagyon nagy szükség van a bürokrácia és az aktatologatás csökkentésére a gazdálkodásban.
A jogalap lehetővé teszi a minimumszabály alkalmazását a kifizetések csökkentése tekintetében, valamint a csökkentés alóli mentességet a csekély jelentőségű jogsértések esetén.
Figyelembe kell vennünk, hogy a 2007-2013 közötti időszakra szóló pénzügyi terv forrásokat biztosít a gazdaságoknak az átálláshoz és a befektetésekhez.
A kölcsönös megfeleltetési rendszer tagállami végrehajtásának módja különböző.
Folytassuk az állapotfelméréssel, és lássuk meg mit tehetnénk, és használjuk a rendelkezésre álló valamennyi információt.
Ezért nyújtottunk be számos módosítást.
Óvatosnak kell lennünk, mivel a növényi termékek ellenőrizetlen mozgása betegségek elterjedésének kockázatával jár, amelynek katasztrofális következményei lehetnek a környezetre és a gazdaságra nézve.
- Jelentés: Nikolaos Vakalis
- Jelentés: Ioannis Varvitsiotis
Azonnal lenyűgözött erőteljes személyisége és hajlíthatatlansága az emberi jogokért folytatott küzdelemben, mindazon üldöztetések és ellenségesség ellenére, amelyet ő és családja tapasztaltak.
A díjat az Európai Parlament egyhangú szavazással ítélte oda - ez nagy megelégedésemre szolgál, de sokkal fontosabb, hogy ma lehetőségem van Önökhöz szólni.
Dárfúrból származom, Jebel Marrában születtem, amely a dárfúri állam közepén található hegyvidéki régió.
Sok éve dolgozom ügyvédként a szudáni Dárfúrban.
De eddig nem láttunk egyetlen konkrét lépést sem a helyzet erőteljes és célzott kezelésére irányulóan.
Ez segítene a dárfúri helyzeten.
Az elkövetőkhöz hazai igazságszolgáltatásunk nem ér el.
Az ICC a leginkább illetékes nemzetközi büntetőbíróság, amely felelősségre vonhatja a háborús bűncselekmények és emberiség elleni bűncselekmények notórius elkövetőit cselekedeteikért.
Arra is ösztönzöm Önöket, hogy bátorítsák és támogassák a jogállamiságot az országomban, hogy Szudán valamennyi polgára gyakorolhassa egyéni és kollektív jogait.
Az eljövendő, 2009-es választások fényében biztosítanunk kell, hogy szabad és tisztességes választásokra kerüljön sor, és a szabad és tisztességes eredményt valamennyi oldal tartsa tiszteletben.
Végül szeretnék köszönetet mondani Önöknek, az Európai Parlament azon képviselőinek, akik ez év júniusában Szudánba látogattak, hogy a saját szemükkel lássák mindazt, amit most elmondtam.
Mind Bulgária, mind Románia kötött megállapodásokat korábban a légiközlekedési szolgáltatásokról Marokkóval, 1966-ban és 1971-ben.
írásban. - A halászati termékek piaca közös szervezésének célja a piac stabilitásának és a jövedelem biztonságának a biztosítása az ágazatban érintettek számára.
Éppen ezért a Junilistan képviselői általában nem szavazzák meg a mezőgazdasággal kapcsolatban az Európai Parlament elé kerülő különböző jelentéseket.
A határozat széleskörű támogatást érdemel.
írásban. - Igennel szavaztam a HÉÁ-ról szóló van den Burg-jelentésre.
Ezzel összefüggésben ellentmondásosnak tűnnek a célkitűzések, mivel a magánkezdeményezési pillér a nyereségszerzésen, míg a közszolgáltatási pillér közérdekű szolgáltatások nyújtásán alapul, válaszul a lakossági megfontolásokra.
Ugyanakkor, a kutatásba tett befektetést, különösen az integrált IT-rendszerek területén olyan hozzájárulásnak véljük, amely lényeges a technológiai fejlesztéshez Európában.
Tagállamaink eredményeket várhatnak...
A Bizottság kezdeményezése értelmében valamennyi európai polgár az adott tagállam állampolgáraival egyenlő feltételekkel lesz jogosult diplomáciai és konzuli védelemre bármely olyan tagállamtól, amely képviselettel rendelkezik egy harmadik országban.
Ez azonban csak akkor fontos, ha a lakóhely szerinti tagállam nem rendelkezik követséggel vagy diplomáciai képviselettel a harmadik országban.
Sajnos az állásfoglalási indítvány éppen erre törekszik.
Míg a bevételnövekedés nagymértékben a HÉA- és a GNI-egyenlegeknek köszönhető, elsősorban az alulköltekezés felelős a kiadások jelentős csökkentéséért, amelyek lényegében a kohéziós fejezeteket, a halászatot, a környezetet és a mezőgazdaságot érintik.
Olyan eszközökre hivatkoznak, amelyek megteremtik a vámkezelési és kereskedelmi munkakörnyezet új generációját.
Meg vagyok győződve arról, hogy Európának többet kellene befektetnie az ilyen megoldásokba, annak biztosítása érdekében, hogy a lisszaboni stratégiában foglalt nyilatkozatok ne maradjanak üres szavak.
Rendelkezik az egyablakos rendszerek előnyeivel is, amelyek nem csak a vámhatóságok, de a beszállítók, a felvásárlók és a fuvarozók számára is tájékoztatást adnak a nemzetközi műveletekről.
Ezen felül, véleményem szerint be kellene vonnunk Oroszországot is e keretrendszer kialakításába és végrehajtásába.
Ennek eredményeként az állományok spontán megújulását biztosító intézkedéseknek ki kell terjedniük a megfelelően finanszírozott intézkedésekre is, hogy társadalmi és gazdasági kompenzációt kínáljanak az ágazat és dolgozói számára.
A tengeri környezet létfontosságú erőforrásoknak ad otthont és ökológiai rendszere olyan lényeges szolgálatot tesz, mint az éghajlat-szabályozás és az oxigéntermelés.
Egy átfogóbb megközelítésre volt szükség, amely figyelembe veszi az Európa tengeri környezetének fenntartható fejlődésére irányuló politika valamennyi szempontját.
A munkát tengeri természetvédelmi területek létrehozásával kell folytatni, amelyre a Grenelle Environnement környezetvédelmi fórum is felhívta a figyelmet.
Ez az ország leginkább iparosodott régiója.
Úgy vélem, ez egy rendkívül jó környezetvédelmi lépés általában az országom, és különösen Szilézia szempontjából.
Tettem ezt azért, mert úgy vélem, hogy a Parlament és a Tanács között megtárgyalt szöveg általánosságban véve pozitív, mind a közegészségügy védelme, mind a környezetvédelem szempontjából.
Van néhány olyan pont azonban, amely tekintetében a Tanács álláspontja megingathatatlan; például nem fogad el semmilyen változtatást a napi és éves határértékekkel kapcsolatban.
A külső levegő minőségének megőrzése során nem hagyhatjuk figyelmen kívül a zárt terek levegőjét sem, ahol időnknek több mint 80%-át töltjük.
Amint azt más közösségi jogi közlekedési kezdeményezésekben is láttuk, mint ahogy ebben is, a fő cél a nemzetközi vasúti közlekedés liberalizálása előtti valamennyi akadály felszámolása, ebben az esetben az egyes országokban a gördülőállományra vonatkozó különböző szabályok vagy követelmények harmonizáció útján történő felszámolásával.
Ezért igennel szavaztam képviselőtársam, Ortuondo Larrea úr jelentésére.
Úgy véljük, elengedhetetlen, hogy megfelelő képzésben részesüljenek azok, akik a gazdálkodók tevékenységeinek ellenőrzését végzik, és hogy az ellenőrök mérlegelési joggal rendelkezzenek a nem idényjellegű és váratlan tényezők figyelembe vételére, amelyek csökkentik ugyan a követelményeknek való maradéktalan megfelelést, de nem a gazdálkodó hibájából.
Virrankoski úrnak van még két és fél perce, előadói minőségében is.
A Parlament feltétel nélküli prioritása az 1. fejezet volt: a fenntartható növekedés és versenyképesség.
Többé nem volt kérdés, hogy e bizonytalan és töredezett úton járjunk-e.
Erre olyan műveletek miatt volt szükség, mint a koszovói rendőri szolgálatok előkészítése és a Palesztinával kapcsolatos folytonos kihívások, valamint az e műveletek beindításához szükséges felkészülés.
Szeretnék köszönetet mondani a Költségvetési Bizottság elnökének, Böge úrnak, és valamennyi koordinátornak és képviselőnek.
Ezzel összefüggésben, kérem, engedjék meg, hogy büszkeségemnek adjak hangot az Európai Parlament és a Tanács, mint költségvetési hatóság által együttesen, a Bizottság támogatásával, a Galileo-projekttel kapcsolatos átfogó megállapodásban betöltött vezető szerep tekintetében.
Reméljük, hogy a Parlament figyelembe veszi kötelezettségvállalásainkat és teljesítőképességünket e területen, és a csütörtöki szavazás során újragondolja javaslatait.
Gyakran ismételtük ennek okait e Házban: a közös alapot megingató nemzeti egoizmus, a Bizottság túlzott óvatossága költségvetési iránymutatásaink végrehajtása során, vagy az EU általános képtelensége arra, hogy innovatív, valószerű projektekkel álljon elő.
Ez alapinfrastruktúrát és fontos képességeket bocsát az EU rendelkezésére.
Köszönet jár Itälä úrnak is tartós erőfeszítéseiért, valamint a portugál elnökségnek a kiváló eredmény elérése érdekében végzett munkájáért.
Ez az EU és a józanész győzelme volt.
E tekintetben az eredmény kielégítő képviselőcsoportunk azon tagjai számára, akik meg szeretnék spórolni az országaikban élő adófizetők pénzét.
Amit nem kellene, hogy először beszedjük a pénzt, aztán eltöprengünk rajta, hogy mire is lehetne költeni.
Valódi csapatként működtek, és a tagok még ide is egyforma nyakkendőben érkeztek, mutatva, hogy tényleg csapatként dolgoznak: mindenképpen nekik köszönhető, hogy képesek voltuk a technológiai fejlesztés finanszírozására és az adófizetők védelmére, azáltal, hogy a kifizetési előirányzatokat nem túlzott mértékben használtuk fel.
2008-ban 285 millió EUR lesz a közös kül- és biztonságpolitikára szánt előirányzat.
2008-ban elég szűk lesz a költségvetésünk, holott valami kényelmesebbet szerettünk volna.
Szeretném emlékeztetni a Házat, hogy a 2007-2013 közötti időszakra vonatkozó pénzügyi tervben 2008-ra a kötelezettségvállalási előirányzatok tekintetében meghatározott felső határ a bruttó nemzeti jövedelem 1,08%-a volt; a kifizetési előirányzatok tekintetében pedig az 1,06%-a.
Nem kapunk több Európát kevesebb pénzért egy olyan területen sem, amelyre az Európai Unió pénzügyi erőforrásokat különít el.
Van itt egy 6,6 milliárd eurós tételünk, de az igazgatási kiadás benne rejlik sok más előirányzatban is.
Harmadszor, hölgyeim és uraim, szeretném megköszönni Önöknek, hogy támogatták a tudáskezelő rendszerünk kiépítésére irányuló erőfeszítéseinket.
Hölgyeim és uraim, szeretnék köszönetet mondani előadóinknak, valamint a Bizottság, a Tanács és az Európai Parlament valamennyi munkacsoportjának.
Örülök, hogy az intenzív tárgyalások órái után összesen majdnem 120 milliárd EUR kifizetési előirányzatot biztosítottunk, amely az EU GNP-jének 0,96%-a.
Olyan eszközről van szó, amely révén az európai polgár értéket kap pénzéért cserébe.
Ezen dolgozott a Parlament, ezen dolgozott a Bizottság, és végül ezen dolgozott a Tanács is.
Bárcsak hamarabb összecsendültek volna a gondolatok és a szándékok.
Nem lehetne ez egyszer azt az üzenetet eljuttatni a nyilvánossághoz, hogy ez nem egészen így volt?
Az egyeztetés rendkívül sikeres volt, és mindhárom résztvevő intézmény közös sikereként könyvelhető el.
Gratuláció illeti az előadókat, a titkárságot és a többi résztvevőt.
Ezt a kellemetlen benyomást tükrözte ezután az eseményekkel kapcsolatos média-kommentár.
Tudjuk, hogy a Bizottság saját maga is kételkedik abban, hogy vajon tényleg szüksége van-e 1 700 alkalmazottra a kommunikáció területén, vagy 3 500 főre az iratkezelés területén, vagy 1 700 főre a személyzeti igazgatóságon.
Ezek összesen a támogatási és koordinációs szolgálatok személyzetének egyharmadát teszik ki.
E kérdésnek napirenden kell maradnia, és napirenden is fog maradni, tartalékkal vagy anélkül, állásfoglalásunk 11. pontjával vagy anélkül, sőt az elsődleges feltételek teljesítésével vagy anélkül.
Nagyon határozottan ösztönzöm Önt arra, hogy továbbra is foglalkozzon ezzel a kérdéssel.
Az Európai Unió nagyszerű technológiai projektjeinek, a Galileónak és az Európai Technológiai Intézetnek a finanszírozására talált megoldás jelentős segítség a kutatás és fejlesztés számára.
A mezőgazdaság nem lehet olyan terület, amelynek sorsa előre meghatározott, és amelynek forrásait a rendeltetésüktől rendszeresen eltérítik.
Ezt nem csak a Galileo látványos sikere erősíti meg, hanem az is, ahogy el tudtuk látni a Frontexet az új kihívásoknak való megfeleléshez szükséges új finanszírozással; valamint a kísérleti programok és az Európai Technológiai Intézet.
Van azonban még egy, a költségvetés számadatainak általánosabb tendenciájával kapcsolatos negatív üzenet is: az a tény, hogy idén a közösségi GDP 0,95%-át fordítjuk a következő évre, számomra nem jó hír.
Nagyon köszönöm, elnök úr.
Az eredmény történelmi jelentőségű.
A költségvetés méretét régóta ismerjük: éppen a GNI 1%-a alatt van, ami 2008-ra 120,3 milliárd EUR-t tesz ki.
Szintén ezen iránymutatásokkal összefüggésben nyújtottunk be 2006-ban az ENSZ Közgyűléséhez a halálbüntetésről szóló nyilatkozatot, amely ez év november 15-én a halálbüntetés elleni határozat elfogadásához vezetett.
Ebben az évben az EU új kezdeményezést is tett, és egy sor iránymutatást dolgozott ki a gyermekek jogairól, amelyeket minden valószínűség szerint a Tanács ez év végén fogad majd el.
A jelentés középpontjában továbbra is az EU közös kül- és biztonságpolitikai területen folytatott tevékenységei, a különböző országokkal folytatott emberi jogi párbeszédek és trojka-konzultációk állnak.
Itt az európai biztonság- és védelempolitika keretében vállalt válságkezelési műveletek és bevetések tervezésére és kivitelezésére gondolok, valamint az emberi jogi és nemi kérdésekkel foglalkozó tanácsadóknak a bevetésekre történő kijelölésére.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, szintén üdvözlöm ezt az EU-jelentést, amely a Tanács és az Európai Bizottság közös jelentése.
Szeretnék köszönetet mondani a Parlamentben mindazoknak, akik hozzászóltak jelentésünkhöz.
Az ebben az évben tartott ülésen különös sikert értünk el, nevezetesen egy olyan határozat első ízben történő elfogadását, amely a halálbüntetés alkalmazására szabott moratóriumra szólít fel.
Az elmúlt évben jelentősen növekedett az emberi jogi párbeszédek száma.
Emberi jogi párbeszédet kezdeményeztünk például a szomszédos európai országok legtöbbjével, és a kezdeti találkozók általában eléggé, néha nagymértékben konstruktívak voltak.
Összességében mintegy 140 millió EUR lesz elérhető minden évben ezen eszköz keretében, és az első ajánlattételi felhívásokon már most is lehet pályázni.
Másodszor, a jelentés másik pozitívuma, hogy nagyobb hangsúlyt fektet a halálbüntetés eltörlésére, a kínzásra, a gyermekek jogaira, és többet foglalkozik az emberi jogi aktivisták védelmével.
Megfelelő előrelépést tettünk egy évről évre átfogóbb diagnózis megállapítása felé, de még nagyon hosszú utat kell bejárnunk ahhoz, hogy ezt a kimerítő és okos elemzést az Európai Unió intézkedéseinek kézzelfoghatóbb és hatékonyabb eredményeire váltsuk.
Az alapjogi charta e héten történő aláírása, - ami már önmagában is üdvözlendő, legalábbis mivel ez lesz az első olyan alkalom, hogy a szexuális irányultságon alapuló megkülönböztetést egy nemzetközi emberi jogi aktus tiltja - nem tűnik őszintének, ha képmutatást tapasztalunk a gyakorlatban.
Az Európai Unió nem engedheti meg magának, hogy Szerbia azzal zsarolja, hogy írja alá a társulási megállapodást Koszovó elvesztésének enyhítéseként, amíg Ratko Mladić-ot és Radovan Karadžić-ot át nem adják Hágának.
Ezért szükségesnek tartom, hogy az Európai Unió e területen folytatott tevékenységei során tanúsítsunk nagyobb fogékonyságot a vallásszabadság kérdése iránt.
Üdvözlöm a tényt, hogy a nemekkel kapcsolatos kérdés és a gyermekek jogai prioritást kaptak napirendünkben, ugyanakkor sajnálom, hogy a vallásszabadsággal nem foglalkozunk eléggé.
Elnök úr, üdvözlöm az éves jelentést.
Ami a Kínával folytatott emberi jogi párbeszédet illeti, nem került említésre az a 30-40 millió lány, akik demográfiailag eltűntnek tekinthetők Kínában.
Miért mutogatunk ujjal - nagyon helyesen - a halálbüntetést alkalmazó országokra, amikor nálunk, az EU-ban is van halálbüntetés; több mint egymillió gyermeket ölünk meg, mielőtt megszülethetnének?
E tekintetben aggodalmamat fejezem ki a románok olaszországi helyzetének legutóbbi romlása miatt, amely jogaik súlyos megsértésében csúcsosodott ki.
Csak a konkrét eredmények ismeretében leszünk képesek ezen intézkedések egységes és hatékony alakítására.
Hangsúlyoznom kell, hogy a kiállítást ítélték túl sokkolónak, nem a bemutatott cselekményeket.
Szeretnék választ kapni arra, hogy az általam vázolt probléma felvetődött-e az Oroszországgal és Kínával folytatott megbeszéléseken.
Ez a határozat nem csak pontosan tükrözi a lengyelek érzéseit, hanem lehetővé teszi az Unió számára, hogy egyhangúlag nyilatkozzon.
Holnap itt ünnepélyesen kihirdetjük az Európai Unió alapjogi chartáját.
Örülök, hogy Önök közül sokan hasznosnak találták ezt a jelentést, és tudomásul vesszük az Önök által e vita során említett javaslatokat és ajánlásokat is.
Szudánt illetően: hallottuk ma Oszman urat.
Jelen voltam Oszman úr beszédénél, ő azt is kifejezetten kimondta, hogy sok támogatást kapott az Európai Bizottság küldöttségeitől.
Ami a szintén említett iraki emberi jogi helyzetet illeti: tudjuk, hogy a helyzet még mindig riasztó, különösen a rossz biztonsági helyzet fényében, és a nőkre, a gyermekekre, a kisebbségekre és az otthonukat elhagyni kényszerült személyekre tekintettel.
Afrika és az EU megértik, hogy szükség van új fejezetet nyitni kapcsolatukban; e csúcstalálkozó jelenti azt a pillanatot, amikor e közös óhaj egyértelművé és egyhangúvá vált.
A csúcstalálkozók hároméves gyakoriságának megállapítása mellett ágazati miniszteri és szakértői találkozókat is tervezünk a cselekvési terv különböző területeit érintően, ideértve az Európai Unió és az Afrikai Unió Bizottságai közötti rendszeres kapcsolattartást is.
Sok mindent nem fűznék hozzá, hiszen úgy érzem, a Tanács hivatalban lévő elnöke nagyszerűen mutatta be az eredményeket.
Igen, beszéltünk Dárfúrról, és az elfogadhatatlan humanitárius és biztonsági helyzetről, és bíráltuk a szudáni kormány együttműködésre nem hajlandó magatartását.
A csúcstalálkozón elfogadott, említett két dokumentumot egyhangúlag örömmel fogadták minőségük és ambiciózus jellegük miatt.
Az Európai Bizottság teljes mértékben vállalja felelősségét a végrehajtási szakaszban.
Ismételten kifejezem abbéli reményemet, hogy egy napon felvehetjük a költségvetésbe az Európai Fejlesztési Alapot, mert azt gondolom, hogy helyes és méltányos, ha Önök gyakorolják az állami fejlesztési alapok kiosztásának folyamata feletti demokratikus ellenőrzési funkciójukat.
Helyénvaló egyenlő felek partnerségéről beszélni.
Mindkét elnök előterjesztette ezt a csúcstalálkozó nyitó ülésén.
Néhány afrikai vezető egyértelműen kifejtette az általunk oly hevesen védelmezett megközelítések némelyike által előidézett problémákat.
A megállapodás az megállapodás, nem előírás.
Igen, biztos úr, beszéltek Dárfúrról, de nem túl sokat.
Az első kérdés, amint Ön is említette, biztos úr, a költségvetési ellenőrzés.
A második kérdés, amelyre ki szeretnék térni, a nemzetközi humanitárius jog keretében tett közös fellépés.
A csúcstalálkozó előtt némi aggodalom merült fel Mugabe elnökkel kapcsolatban, - de úgy vélem, egyértelműen vette az üzenetet -, továbbá az EPA-kkal kapcsolatban.
Szeretnék újra köszönetet mondani neki a találkozóért, ami közte, valamint köztem és más képviselőcsoportok között létrejött.
Európa piros szőnyeget gördít Gaddafi és Mugabe lábai elé, hogy Gaddafi jövedelmező szerződéseket írjon alá, és hogy Mugabe ne támadja a többi partnert.
Amint a biztos úr elmondta, a csúcstalálkozó eredményei minden bizonnyal pozitívnak tűnnek.
Egyetértünk abban, hogy több évtizednyi fejlesztési együttműködés vallott kudarcot Európa és Afrika között, de fenntartjuk, hogy ezen együttműködés korlátait mindig a Bizottság szabta meg, visszavonva az egyik területen azt, amit a másikon megadott.
Úgy látjuk, hogy mostantól ez így lesz, és ez jó.
Portugáliában a csúcstalálkozó lehetővé tette, hogy az emberek beszéljenek Afrikáról, annak problémáiról, és már csak ezért is megérte erőfeszítéseket tenni.
Valójában a portugálok számára ez egyfajta luzo-tropikalista lokálpatriotizmus volt, amely az európai sajtóból is nyilvánvalóvá vált.
Minden más szempontból azonban tátongó űr mutatkozott a szavak hiábavalósága és az eredmények szűkössége között.
Ez a csúcstalálkozó jobb volt, mint a kairói, de ez aligha lehetett nehéz!
Most már tisztábban látunk.
Az emberi jogokról: úgy érezzük, az afrikaiak összezárnak, ha Európában jogosan szót emelnek az egyes országokban uralkodó viszonyok miatt.
Nem elég, ha a Bizottság azt mondja, hogy azok, akik közülünk bírálják az EPA-kat, a nem kormányzati szervezetek zsebében vannak, hogy az AKCs-országokat az emberek félretájékoztatják és félrevezetik, és hogy csak meg szeretne felelni a Kereskedelmi Világszervezet szabályainak.
Mikor hoz az EU határozott intézkedést a szudáni kormány ellen, amely visszatartja az ENSZ Biztonsági Tanácsa által megbízott hibrid haderőt attól, hogy a dárfúri polgári lakosságot megvédje?
Beszéltünk a problémákról, a nehézségekről és hogy mi oszt meg bennünket.
Nem állt szándékunkban, hogy varázspálcánkkal egy csapásra megoldjuk a zimbabwei helyzetet is.
Amint azt Önök is tudják, Szudánról mind a plenáris ülésen, mind a miniszteri szintű trojka-találkozón beszéltünk.
Két képviselő sajnálatát fejezte ki az Európai Parlament nem kellő mértékű bevonása miatt.
Ezen felül, ami engem illet, mindig nagy örömömre szolgál a képviselőkkel folytatott vita, sőt ellentmondás, mivel így csiszolhatom álláspontomat.
Először is az elnök úrhoz hasonlóan el szeretném mondani, hogy e csúcstalálkozó célja nem az volt, hogy erre a kérdésre megoldást találjunk.
Ezzel kapcsolatban, amikor ott voltam a helyszínen, beszéltem a humanitárius szállítmányokhoz való hozzáférésért felelős személlyel.
Akár még két hétig is itt tarthatnak éjjel-nappal, akkor sem fogom ezt a kritikát elfogadni.
Legtöbb esetben olyan átlagos jövedelmű országokkal, amelyek egyébként sokkal kedvezőtlenebb helyzetbe kerülnének, mint amilyenben eddig voltak.
Nem rosszhiszeműen szólok, csak azt mondom, feltehetnénk neki ezt a kérdést.
Általános mátrixokat dolgoztunk ki ezekkel az országokkal, kérésükre, mivel ők töltötték meg a megállapodásokat tartalommal.
Ez tehát a nagy különbség.
Ha úgy tűnik, hogy kérdéseikre a válasz nem kielégítő vagy téves, boldogan beismerem, és kijavítom, ebben biztosak lehetnek.
írásban. - Az európai és afrikai országok közötti csúcstalálkozóra december 8-án és 9-én került sor Lisszabonban, Portugáliában.
Az Afrikának nyújtott támogatás és az ottani beruházások azt jelentik, hogy e kontinensről kevesebben kényszerülnek országukat elhagyni a jobb élet reményében.
Ez azt jelenti, hogy a Bizottság már alapvető kérdésekkel foglalkozhat az energiaágazati kereskedelem és befektetések területén, és képviselheti az európai érdeket e kérdésekben a kétoldalú és többoldalú WTO-tárgyalásokon, és a Bizottság pontosan ezt is teszi.
Azt is elhatároztuk ma többek között, hogy négy közös technológiai kezdeményezést finanszírozunk 3 milliárd EUR erejéig, és van még 3 milliárd EUR, amely az iparból származik, a tiszta technológiákra, a repülőgép-hajtóművekre, és a többi.
A bioetanol a szántóföldi növényekből származik, és alapvetően mezőgazdasági nyersanyag.
Tárgy: Fenntartható városfejlesztési modell
Mindkét dokumentum széles körű konzultáción és a maguk a városok által kialakított legjobb gyakorlatok példáin alapul.
A Bizottság emlékeztet a városfejlesztési elgondolások bőségére, amely lehetővé tette a városi ügyekért felelős miniszterek számára, hogy konszenzust érjenek el a lille-i cselekvési program, a rotterdami városi acquis és a bristoli megállapodás, valamint legutóbb a fenntartható európai városokról szóló, a Tanács 2007. május 25-i nem hivatalos ülésén elfogadott lipcsei charta alapján.
Ami az első kérdést illeti, nagy a kísértés, hogy a saját tapasztalatom alapján válaszoljak, és minden bizonnyal meg tudnám Önnek nevezni azt a várost, ahol a leginkább szeretnék élni, de ez nem politikai kérdés.
A Bizottság elkötelezett a tekintetben, hogy az internet nyílt maradjon mind az új, innovatív szolgáltatásokat nyújtani kívánó szolgáltatók, mind az általuk választott szolgáltatáshoz hozzáférni, valamint saját maguk tartalmakat létrehozni és feltölteni kívánó fogyasztók számára.
Értem a tisztelt képviselő asszony kérdését, mivel fennáll a veszélye, hogy a jövőben nagyobb mértékű lesz a forgalom priorizálása.
A múltban valamennyi információt, adatcsomagot és az adatok minden bitjét egyformán kezelték.
A hangátviteli internetszolgáltatásokhoz például egy minimális kapcsolódási szintre van szükség ahhoz, hogy kielégítőek legyenek, különösen a segélyhívások vagy az üzleti hívások tekintetében.
Ez a történet kellemes része.
Másrészről a mobil tévé egyre több emberhez jut el.
2005-től a kkv-politika fő elemmé vált a megújított lisszaboni növekedési és foglalkoztatási partnerségben, és a Charta beépült a lisszaboni jelentéstételi folyamatba.
Ezt egészítik ki a helyes gyakorlatok éves cseréi és a Charta-konferenciák, amelyek biztosítják a végrehajtásra való kellő összpontosítást.
A helyes gyakorlatok cseréi eddig 250 példát szolgáltattak a bevált és sikeres kkv-politikai intézkedésekre.
Hetedik évében még mindig döntő fontosságú politikai eszköz.
Az európai vállalkozás a valóságban nagyon kicsi, 10 főnél kevesebbet foglalkoztató mikrovállalkozás.
A nagyvállalkozások el tudják viselni a nagyon nehézkes és bonyolult szabályozást.
Van jogi osztályuk, és megoldják.
a Bizottság alelnöke. - A négykerekű gépjárművek - személygépkocsik, kisteherautók, tehergépkocsik és buszok - zajkibocsátásnak kérdésével az 51. sz. ENSZ-EGB-rendelet és az ennek megfelelő 70/157/EGK irányelv foglalkozik, amely zajpróbákat és határértékeket vezet be.
A régi módszer továbbra is előírás marad a típusjóváhagyás megszerzéséhez, az új módszereket pedig nyomon követési célokra alkalmazzák 2009-ig.
A legtávolabbi kilátás sincs arra, hogy mi, európai szinten bármit tehetünk annak érdekében, hogy a tagállamok többet tegyenek az egyértelműen jogellenes gyakorlatok csökkentéséért.
A passzív zaj megelőzéséért, amelyre Ön hivatkozott, nem vagyok közvetlenül felelős.
Több mint hajlandó vagyok arra azonban, hogy a témát megvitassam az illetékes biztossal, és biztosítom Önt arról, hogy a lehető leghamarabb választ kap arra a kérdésére, hogy a Bizottságnak van-e bármilyen terve e tekintetben.
Az energiafogyasztással kapcsolatos fogyasztói tudatosságnak és jogoknak a növelésével a Bizottság biztosítja az eszközöket egy működő kiskereskedelmi piachoz.
Milyen résztvevők biztosíthatják azt, hogy ez a fórum ténylegesen a fogyasztók javát szolgálja?
A harmadik energiacsomag gyakorol-e bármilyen hatást a szabályozó hatóságokra?
A villamosenergia-piac sajátossága, hogy a marginális erőmű határozza meg az árszínvonalat.
Délkelet-Európa számos fontosabb energia-útvonal kereszteződésében található.
Bizonyos országokban azonban az egy szolgáltatótól származó földgáz részesedése jelentős az ipari szektor, a fűtés és a villamosenergia-termelés tekintetében.
Vlagyimir Putyin azt a megjegyzést tette, hogy hálás a Bizottságnak azért, amiért jóváhagyta ezt a projektet.
A déli áramlat olasz-orosz csővezetéket illetően, soha nem gondoltam, hogy ez a Nabucco helyébe lép.
A Nabucco megfelelően halad, amint azt a Tanácsban jelentették.
Orosz gázellátó forrás.
Tárgy: Írország integrációja az EU energiapiacába
Meg tudná-e határozni a Bizottság, hogy mi tekinthető a legjobb gyakorlatnak, és mit kell figyelembe venni annak eldöntésekor, hogy e villamosvezetékeket a föld fölé vagy a föld alá telepítsék?
Ami az elektromágneses tereknek való kitettség lehetséges egészségügyi hatásait illeti, az új és újonnan azonosított egészségügyi kockázatok tudományos bizottsága véleményt fogadott el, amely értékeli a tudomány jelenlegi állását e területen.
A légvezetékek jelentik gyakran a leginkább költséghatékony megoldást az 50 km-t meghaladó, nagytávolságú szállításra.
Ezek azonban többletköltséget jelentenek a fogyasztó számára.
Nincs olyan megoldás, amely semmilyen hatást nem gyakorol a környezetre.
Az átláthatóság kérdését illetően, kétségkívül támogatjuk az átláthatóságot.
Például 2003-ban Görögországot napi 20 000 EUR-ra büntették, mivel eltűrt egy illegális hulladéklerakót Kréta szigetén.
Van egy olyan esetünk, amit Ön még nem említett.
Egy ilyen esetben valószínűleg két tagállam sérti meg a Szerződést.
a Bizottság tagja. - A települési szennyvíz kezeléséről szóló 91/271/EGK irányelv követelményeinek való megfelelés ellenőrzése összetett feladat, mivel az Európai Unió több ezer agglomerációjával kapcsolatos adatok értékelését foglalja magában.
2007. október 25-i ítéletében a Bíróság úgy határozott, hogy 23 agglomeráció még mindig nem felel meg az irányelv követelményeinek.
a Bizottság tagja. - Egy pár esetben a Szerződés megsértése miatti eljárással folytatjuk.
Magát a jelentést illetően, az európai légtér tekintetében paradox helyzettel állunk szemben.
Ennek eredményeként az Európa feletti égbolt nem lett biztonságosabb, inkább kevésbé biztonságos, mint volt.
Azt szerettük volna, hogy az EASA, az Európai Repülésbiztonsági Ügynökség hatékonyabb legyen, hogy gyorsabban járjon el, és rugalmasabban reagáljon a dolgokra.
Összességében sikerült eszközöket találnunk annak biztosítására, hogy a légiutas-kísérő személyzet tevékenysége ezentúl engedélyköteles legyen.
Ez a lehetőség kiegészíti a bizonyítványok visszavonását, és rugalmasságot kölcsönöz az Ügynökség és az általa igazgatott jogalanyok közötti kapcsolatnak.
A Parlament állhatatosságának köszönhetően a légiutas-kísérő személyzet bizonyítványaira vonatkozó eredeti bizottsági javaslat újra előkerült.
Sokszor oldottak meg kínos helyzeteket.
Pragmatikus megoldást találtunk a repülési idő korlátozásaira is.
Elnök asszony, hölgyeim és uraim, úgy vélem, a kompromisszum minden fontosabb pontjára kitértem.
Összességében, ezeket a kérdéseket a jelenleg is bizottsági kidolgozás alatt álló, a repülési ágazat fontos szociális és foglalkoztatási kérdéseiről szóló tanulmányt és javaslatokat követően kell felülvizsgálni.
Nagyon örülök a helikopterek meghatározásával kapcsolatos pozitív eredménynek, amely meghatározás egy ponton aggodalmat keltett a gyártási ágazatban.
Mindazonáltal eléggé hiszek a Repülésbiztonsági Ügynökség hatékonyságában és pozíciójában, hogy készen álljak egy másik tanulmány elkészítésére e következmények értékelése és talán tagadása céljából.
A kérdés, hogy ez vajon szükséges és hasznos-e, fel kell hogy vetődjön egy ilyen esetben.
Ez a probléma ugyanis az egész világot érinti.
Hadd foglalkozzak az egyes pontokkal.
Az eltérő vizsgálati előírásoknak a múlt részévé kell válniuk, és végül olyan erőteljes jogi aktussal kell rendelkeznünk, amelynek révén az Európai Gazdasági Térségen belül és kívül található légi járművekre vonatkozó feketelistás szabályok hatékonyan végrehajthatók és kikényszeríthetők.
Egy tárgyaláson megtudhattuk, hogy a feketelistás légi járművek több balesetet okoznak, mint az összes többi együttvéve.
A fejlődés e sajátos szakaszában a nem kellően megalapozott döntések és a túlzott halogatás végzetes következményekkel jár az ágazat számára.
Annak a hatásnak a megvilágítása érdekében, amelyet az EASA gyakorol az üzletre az EU-ban, szeretném felhívni a Parlament és a Bizottság figyelmét egy, a választókerületemben található társaság esetére.
Ez az elképzelésem.
Vegyék figyelembe, hogy e rendelet szerint a kérdéses Ügynökség feladata lesz a bizonyítványok kiadása.
Konszenzust kell elérnünk e témákban, ha a közös európai nyitott égbolt álmát valóra szeretnénk váltani.
Jóllehet lehetőség van a biztonsági szabályok megszegésének megbüntetésére, nem hozhatunk létre bürokratikus rendszert, ennek a rendszernek rugalmasnak kell lennie, amely hozzájárul a légiközlekedés javulásához.
Értékelni fogja a légijármű-piacra gyakorolt hatást, azt, hogy a légi járműveket komplexként határozza-e meg vagy sem, és szeretném elmondani, hogy kellően figyelembe vettük a kérését.
Jól tette, hogy állhatatos volt.
Most minden harmadik országból származó légi járművet vizsgálni kell, és a járműveknek be kell szerezniük az EU-ban folytatott személyszállításhoz az engedélyt, és ez az európai polgárok védelmének harmonizálása tekintetében is előrelépést jelent.
Szeretném megemlíteni azt a tényt, hogy az általunk említett irányelv lehetővé teszi a tagállamok számára az útadó bevezetését és annak kiszámításához a korábbiaknál több költségelem figyelembevételét.
Vitatott ugyanis, hogy az úgynevezett külső költségek, mint a környezethez kapcsolódók, belefoglalhatók-e az útdíjba.
A meghatározott módszerekből sok támaszkodott a Bizottság által finanszírozott kutatási projektekre, azaz a Unitra, az ExternE-re, és más még újabb projektekre.
A konzultáció 2007. december 31-én zárul le, és 2008 januárjában sor kerül egy magas szintű konferenciára a kézikönyv és a nyilvános konzultáció eredményeinek bemutatása céljából, ezek kiegészítik a folyamatban lévő hatásvizsgálatot.
Ez munkánk menetrendje.
Arról rendelkezik, hogy 2010-től kötelezően módosítani kell a szennyező járművekre alkalmazott díjakat, és azokat akár 100%-kal meg lehet emelni a környezetbarát járművek által fizetett díjhoz képest.
Megpróbáltam a lehető legpontosabban kifejezni magam ma esete, és kész vagyok visszatérni e Házba, hogy jelentést tegyek a 2008 közepén általam előterjesztendő jelentéshez szükséges bonyolult és fontos feladatokról.
Két egyszerű kérdés, amelyekre remélem, két egyszerű választ kapok.
Elnök asszony, először is hadd köszönjem meg a biztos úr megjegyzéseit.
Az említett megállapodás rendkívül jelentős, tekintettel az éghajlatváltozásról folyó jelenlegi vitára.
Harmadszor, nyilvánvaló, hogy végül egy jogalkotási javaslatot szeretnénk.
Érdekfeszítő volt hallani, amit Ön az eljárásról és a menetrendről mondott.
Erőfeszítésem hiábavalónak bizonyult.
Azt hallottam: cselekednünk kell, intézkedéseket kell hoznunk egy fenntarthatóbb közlekedés irányában, egy olyan közlekedés irányában, amely környezetbarátabb, támogatnunk kell a vasutat, támogatnunk kell a folyami közlekedést, és támogatnunk kell a tengeri közlekedést.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony, szeretnék először is köszönetet mondani az előadónak, Golik úrnak, a mezőgazdasági termékek belső piacon és külső piacokon történő promóciójáról szóló egységes tanácsi rendeletre irányuló bizottsági javaslattal kapcsolatos kitűnő jelentéséért.
Ami a hozzájárulás partnerek közötti megosztását illeti, tudják, hogy a közösségi hozzájárulása alapvetően 50%, és a többi 50% a tagállamok és a javaslattevő szervezetek között oszlik meg; ez utóbbiak legalább 20%-ot fizetnek.
Ilyen körülmények között, a promóció és tájékoztatás területén megnövelt fellépés az egyetlen módja az EU mezőgazdasági termékei kiviteli versenyképessége fenntartásának.
Ezért nem engedhetjük meg, hogy mellékvágányra tereljük a promóciós és tájékoztatási intézkedéseket.
Épp ellenkezőleg, ezeket az Európai Unió prioritásaiként kellene elfogadnunk.
Ezen felül, az Európai Bizottság feladata, hogy végső döntést hozzon arról, hogy egy adott programot elfogad-e, valamint a programhoz rendelt pénzügyi támogatás mértékéről.
Ezen felül, a közösségi részvétel elérhetné a 70%-ot a biogazdálkodás és olyan programok esetén, amelyek a válsághelyzeteket, például madárinfluenzát, BSE-t követő intézkedésekhez kapcsolódnak.
Ki kell emelni, hogy a gyümölcs- és zöldségpiacról szóló rendeletben, és az elnök asszony által említett borreform-tervezetben is történik hivatkozás egy közösségi promóciós eszközre.
Végül úgy érzem, hogy ha kellően nagyobb költségvetést rendelünk hozzá, a promóciós és tájékoztatási intézkedések lehetővé teszik az európai termelők és gazdálkodók számára új piacok szerzését.
A cél az eljárások csökkentése és egyszerűsítése, hogy lehetővé váljon a politika alkalmazása és azzal egyidejűleg az érintett intézkedések sajátos jellegének fenntartása, attól függően, hogy azt hol hajtják végre.
Szeretném külön megemlíteni a célt és az alkalmazási kört érintő módosításokat, mivel hasznos lenne, ha a promóciót védjegyek tekintetében is meg tudnánk valósítani, és nem csak az általános promócióra összpontosítanánk.
A zöldség- és gyümölcságazatban és a borágazatban is csak akkor lesznek sikeresek a reformok, ha Európának sikerül megfelelően reklámoznia mezőgazdasági termékeit.
A nemzetközi kereskedelemben legfőképpen termékeink minőségével kell törődnünk.
Ha azonban ezt adókból finanszírozzuk és nem termelékenységnövelésből, a fogyasztó minden esetben ugyanannyit fizet, csak különböző módokon.
Ráadásul, a termelékenység növelésére irányuló ösztönzés is gyengül.
A vámok eltörlésével a tagállami termelést veszélyeztetik a harmadik országokból beáramló olcsó áruk; és a jelentés azt javasolja, hogy költsünk többet olyan kampányokra, amelyek az uniós márkát erősítik és a fogyasztás élénkítésére ösztönöznek az Unióban.
Sok példát láttunk az EU reklámkampányaira korábban.
Ez nem több, mint tisztességtelen verseny az EU-n kívüli országokbeli mezőgazdasági termelőkkel szemben.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony, szeretném megköszönni a képviselőknek hozzászólásaikat e nagyon fontos vitához.
Azt kell, hogy mondjam, kissé meglepett, hogy ezt protekcionista megközelítésnek kellene tekinteni, mivel olyan helyzetben vagyunk, hogy az Európai Unió minden tagállama, és a mezőgazdasági árupiac valamennyi szereplője promóciót biztosít termékeinek a fogyasztók előtt.
Remélem, e probléma megoldódik majd, ha egyesítjük a két különböző rendeletet, hogy sokkal könnyebben és rugalmasabban lehessen kezelni.
A fiatalokkal és az oktatási intézményekkel kell kezdenünk.
A formatervezési minták oltalmának a tartalék-alkatrészek utópiacán tervezett kizárása a helyes és egyedül hatékony módja annak, hogy egységes piac jöjjön létre e területen.
Ez a tartalék-alkatrészek nagyobb választékát és árának csökkenését eredményezi.
A formatervezési mintaoltalom lényegi célja a minták versenyének előmozdítása a formatervezési innováción keresztül.
17 éve hallgatom a pro és kontra érveket.
A tartalék-alkatrészekre a liberalizált piaccal rendelkező Nagy-Britanniában és az ilyen piaccal nem rendelkező Németországban alkalmazott árakkal kapcsolatos összehasonlító adatok paradox módon azt mutatják, hogy Nagy-Britanniában magasabbak a tartalék-alkatrészek árai, mint Németországban.
Emellett, ez nem agysebészet: a járműgyártóknak a formatervezési minta költségeit valahol be kell hozniuk.
Ha ezeket a tartalék-alkatrészek értékesítéséből nem tudják fedezni, logikus, hogy az új autók árán keresztül kell áthárítaniuk, ezért az autók drágábbak lesznek.
Ebben az esetben is a fogyasztó az, aki fizet.
Ugyanez vonatkozik egyébként a biztosítási díjakra is.
Ezeket azért sorolom fel, mert úgy vélem, hogy valamennyi előterjesztett érv végső soron helytelen, és nem adott egyértelmű választ az alapkérdésre.
Így itt maradtunk azzal a következtetéssel, hogy liberalizálnunk kell, és hogy rendelkeznünk kell egy átmeneti időszakról azon tagállamok védelmében, amelyeknek szükségük van egy kis időre az alkalmazkodáshoz.
Most hallottuk Lehne úrtól, hogy a kérdés már 17 éve vita tárgya.
Az utópiac liberalizációja erősíti a versenyt, és lenyomja az árakat, valamint szélesíti a fogyasztók rendelkezésére álló választékot.
Ez nem egyszerű téma, egyáltalán nem; mind jogi bonyodalmakkal, mind gazdasági következményekkel jár.
Ez a híres "must fit/must match” fogalom.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök asszony, mint sok más képviselőtársam ma, én is azzal szeretném kezdeni, hogy hangsúlyozom a szellemi tulajdonjogok, és általában a formatervezési minták oltalmának fontosságát.
Amint sokan kiemelték, már 17 éve várunk, és most még öt évet várni kell.
A gépkocsigyártás rémhírterjesztése, hogy ez az ágazatban 50 000 álláshely megszűnésével, vagy 2 milliárd EUR veszteséggel jár az gépkocsigyártók számára, teljes mértékben nonszensz.
A bizottsági javaslat az európai gépjárműpiac teljes liberalizációja felé tett újabb lépésnek tekinthető.
Rést üt a tartalék-alkatrész piac monopóliumán, és előmozdítja a gyártók közötti versenyt.
A formatervezési mintaoltalomnak semmi köze az alkatrészek biztonságához, az csak megjelenésükre vonatkozik, amint azt az egész Európában lefolytatott megbízható vizsgálatok is megerősítették.
Ez eddig csak Európán kívüli gyártók számára volt lehetséges.
Ezért támogatom, és gratulálok a szerzőjének, Lehne úrnak.
Valójában úgy tűnik, hogy egyes gyártók a tartalék-alkatrészek magas árai révén szeretnének kompenzációt az erőteljes árverseny hatásaival szemben, és aztán a formatervezési mintaoltalomra hivatkoznak e politika indoklásaként.
Én azzal fordulok Önökhöz, hogy öt év is több a kelleténél.
Az új javaslat célja, hogy a gépkocsigyártásban tapasztalható versenyproblémákat a tartalék-alkatrészeket illető formatervezési mintaoltalom példa nélkül álló csökkentésével kezelje.
Amennyiben az úgynevezett független gyártóknak kiváló minőségű alkatrészeket kellene gyártaniuk, és emiatt fejlett technológiára lenne szükségük, e gyártás nem lenne számukra gazdaságilag vonzó.
Támogatom a benyújtott 1., 2., 3., 5., és 8. módosítást.
Megfosztja a független javítóműhelyeket annak lehetőségétől, hogy megválasszák saját beszállítóikat, és megfosztja a fogyasztót az árak letörésének lehetőségétől vagy előnyétől, ami természetes lenne egy megfelelően működő versenypiacon.
Válasszuk itt a belső piacot.
Semmi sem utal arra, hogy a fogyasztóknak bármilyen előnye származna ebből.
Ezzel utat nyitunk a hamisítások előtt, és lehetőséget adunk olyan veszélyes versenytársaknak, mint Kína vagy India, hogy ezen árucikkek ádáz gyártásába kezdjenek.
Éppen ezért, legalábbis támogatjuk az előadó kompromisszumát, és arra szólítjuk fel a Házat, hogy fogadja el az 53 képviselő által aláírt módosítást, amely a nyolcéves átmeneti időszakról szól.
A teljes éves bevétel 42 milliárd EUR, azaz 300 milliárd DKK, a bizottsági becslések szerint.
Harmadszor és végül, a javítási záradék teljes végrehajtásának eredményeként csökkenniük kell a gépkocsi-biztosítási díjaknak.
E záradék célja, hogy megelőzze az indokolatlan monopóliumok kialakulását, és bevezetése további lépést jelent az egységes piac megteremtése felé.
Ennek a célnak kell alárendelni az Unió bel- és külpolitikáját.
Az Európai Tanács áttekinti majd a szabadságon, a biztonságon és a jog érvényesülésén alapuló térség területén elért eredményeket.
A szabadságon, a biztonságon és a jog érvényesülésén alapuló térség terén megvizsgálandó egyéb szempontok tartalmazzák majd a terrorizmus, nevezetesen a radikalizmus és a tagtoborzás elleni küzdelemhez szükséges munkát, valamint az igazságügyi együttműködés terén elért haladást.
Megerősítésre került, hogy Európa halad előre, a célkitűzések még mindig helytállóak, ezért az új ciklusban a fő hangsúly az eredmények megszilárdításához és a reformok folytatásához szükséges stabilitás fenntartásán lesz.
Ezt követően az Európai Tanács áttekinti a fenntartható fejlődési stratégia végrehajtását és várható, hogy a stratégiában megfogalmazott hét legfőbb kihívás prioritásai és célkitűzései továbbra is teljes egészében érvényesek maradnak.
A Brazíliával tartott csúcstalálkozó, mint ahogy Önök is tudják, egyedülálló, nagyszerű kezdeményezés volt, az EU-Afrika csúcstalálkozón sikerült elérni néhány igen biztató eredményt, melyeket módomban állt megemlíteni a tegnapi közgyűlésen.
Igen, nagyszerű parlamenti képviselők is.
Olyan volt, mint egy esküvő - ünnepélyes, jó ételek, egy csodálatos ünnepség, nagyszerű zene,
Hogy pontosan mi az, amit összefoglaltak, nem derült ki számomra, de a fejezetcímek egyértelműen helyesek voltak.
A "globalizáció” 87 alkalommal, a "kihívás” 82 alkalommal hangzott el, tehát biztosan igaz.
Nekünk itt, az Európai Unióban, minden kétséget kizáróan meg kell mutatnunk, hogy nemcsak beszélni, de cselekedni is tudunk.
A másik, hasonlóképpen kritikus kérdést Irán kérdése jelenti.
A Tanácsnak erre vonatkozóan is határozatot kell hoznia.
Ha az emberek olyasvalamit mondanak nekünk, ami nem a kedvünkre való, akkor azt mondjuk, hogy hazudnak.
Egyáltalán, mit akarunk valójában elérni az Európa számára, és milyen erőforrásokat vagyunk hajlandóak áldozni ennek megvalósítására?
Kétlem, hogy néhányan is elolvasták volna a teljes tervezetet.
Aztán titokban tárgyalásokat folytatnak, melynek tartalmát új névvel illetik.
A dán parlamentben egy szakértői meghallgatáson három alkalommal kértem a nemzeti jog területeire olyan példákat, amire a Lisszaboni Szerződés a maga horizontális záradékaival és alapelveivel nem fed le.
A képviselőcsoportom javasolja, hogy az aláírásra csak a végleges szöveg elolvasása után kerüljön sor.
Engedje meg, államtitkár úr, hogy felhívjam a figyelmet az Ön személyes kötelezettségvállalására, Luís Amado miniszter és Sócrates miniszterelnök és mindazok kötelezettségvállalására, akik Brüsszelben és Lisszabonban aktív részt vállaltak az elnökség sikerességének biztosításában.
Akármilyen döntést is hozunk Koszovóval kapcsolatban, az problémákhoz fog vezetni a régióban.
Határozott meggyőződésem azonban, hogy teljesen tűrhetetlen és elfogadhatatlan lenne, ha Koszovó egyoldalúan kiáltaná ki függetlenségét, és mi ebbe többé-kevésbé belenyugodnánk.
Milyen álláspontot képvisel a Tanács - az új szabályok ismeretében - Frattini biztos úr azon javaslatait illetően, hogy az új eljárások kerüljenek most alkalmazásra?
Az életkörülmények javítását és a több mint 80 millió embert érintő szegénység problémáját érintő válaszok helyett a lisszaboni stratégia még neoliberálisabb változatával állnak elő, amelynek célja a közszolgáltatások privatizációja és liberalizálása.
Néhány kozmetikázástól eltekintve jóformán változatlan maradt.
A dokumentációban megtalálható, hogy azt mondja, miszerint a nemzeti megállapodások vagy speciális választási ígéretek nem állhatnak a török csatlakozás útjába.
Kíváncsian várom, hogy halljak Európa versenyképességének javításáról, az éghajlatváltozás megoldására irányuló európai ambiciózus célok előrehaladásáról és Európa elkötelezettségéről a fejlődő nemzetekkel való közös munkának és a szegénység enyhítésének terén.
Ezen a héten a figyelem azonban egyértelműen a Lisszabonban aláírásra kerülő reformszerződésre irányul
A dollár esik és a nyersanyagárak - beleértve az alapvető élelmiszerárakat is - az egekig szöknek.
Egy olyan építmény, mint Európa, amelynek történelmi gyökere a Szent Római Birodalom közjogában gyökeredzik, és nem az euro értékének a dollárhoz mint lélektani horizonthoz való megállapításával került megépítésére.
A Parlament Külügyi Bizottságában folytatott egyeztetéseink felhatalmaznak arra, hogy pozitívan vélekedjek az új Szerződésről. Ezt számos érv támasztja alá.
Összegezve: a Lisszaboni Szerződés mérföldkő az Európai Unió külügyi intézményi fejlődésében, és a Külügyi Bizottság elnökeként őszintén üdvözlöm annak folyamatban lévő aláírását.
Azonban igazi üröm az örömben, hogy semmivel sem kerültek az emberekhez közelebb a döntéshozatali folyamatok.
Teljesítenünk kell nemzetközi gazdasági felelősségünket.
Németországnak mint vezető európai államnak különösen érzékenyen kellene reagálnia az ilyen cselekedetre, és azonnali lépéseket kellene tennie az Európai Közösségek érdekében.
1991 óta megváltoztak a dolgok.
Ebből az következik, hogy fontos, hogy az Európai Tanács támogassa az energetikai- és telekommunikációs jogszabályt, a belső piacot, a kereskedelmet és a versenyt érintő erőfeszítéseket.
Hölgyeim és uraim! Helyénvalónak tartom, hogy a portugál elnökség munkájának nyilvános elismerésével kezdjünk egy olyan napon, ami nagyon jelentős az Európai Parlament számára, amit az Alapjogi Charta ünnepélyes kihirdetésére feldíszített elnöki emelvény példája is mutat.
Ezt most regionális szinten tesszük, de hiszem, hogy a saját jövőnk és az egész emberiség érdekében is ennek követendő példaként kell szolgálnia.
A következő brüsszeli csúcstalálkozó egyetlen célját a szükséges politikai feltételek megteremtése kell, hogy jelentse.
Az illegális bevándorlás nemcsak a harmadik országokkal való együttműködéstől függ, a kötelezettségvállalásainknak is eleget kell tennünk, például a FRONTEX-szel kapcsolatban.
Azokhoz a francia képviselőtársaimhoz, akik támogatják ezt az átalakított-alkotmányt, egy nagyon ünnepélyes figyelmeztetéssel kell fordulnom.
Harmadszor, rendkívül fontos az a szempont, ami talán nem kapott kellő figyelmet, hogy a felek megállapodtak abban, miszerint a Koszovó jövőbeli státuszára vonatkozó kérdés rendezése során nem folyamodnak erőszakos megoldásokhoz.
Harmadszor, nem szabad kapkodnunk bármilyen döntést is hozunk, először alaposan fel kell mérnünk annak következményeit és minden körülmény között és minden helyzetben természetesen konszenzusra kell törekednünk, világos álláspontot kell képviselnünk ebben a kérdésben, világos és egyértelmű módon közvetítenünk kell ezt az álláspontot a Koszovó kérdésében szintén érintett partnereink felé.
Szeretnék természetesen köszönetet mondani a biztosoknak, és személyzetük minden tagjának, a Bizottság elnökének, aki gyakran velem együtt vett részt ezeken a vitákon, és akivel sok esetben sikerült közös nevezőre jutnom a munkánk, célkitűzéseink és erőfeszítéseink során.
Szeretnék köszönetet mondani - bizonyára megértik majd - az Európai Parlament tisztviselőinek, és különösképpen, remélem, elnézik nekem, az ott dolgozó honfitársaimnak.
Holnap, Lisszabonban sor kerül az aláírásra, ami megerősíti az aláíró feleknek a szerződés ratifikálása melletti elkötelezettségét.
A második pont, amit érinteni szeretnék, az a "vitacsoport”, mert biztosnak kell abban lennünk, hogy ez a jövő politikai kihívásaira, és nem kizárólag az intézményekre helyezi a hangsúlyt.
Ha meg tudunk állapodni egy politikai irányvonalban, olyan kötelezettségvállalásokra leszünk képesek, amelyekkel meg tudjuk oldani a néhányuk által már említett valódi problémákat.
- Jelentés: Johannes Blokland
- Jelentés: Bogdan Golik
Nagyra értékeljük az Európai Bizottság - jóllehet késve - meghozott határozatát, melynek értelmében készít egy alapos értékelést a már meglévő KPSZ-ről. Felszólítjuk a KPSZ sürgős felülvizsgálatára, hogy az minél nagyobb mértékben képes legyen hozzájárulni az ágazat jövedelmének és a piac stabilitásának biztosításához, a halászati termékek forgalmazásának javulásához és a létrehozott hozzáadott érték növeléséhez, elsősorban a pénzügyi erőforrások jelentős növelése révén.
A Bizottság - a Parlamenttel egyetértésben - támogatja a gyermekek egészségére vonatkozó állítások tudományos értékelésének sürgősségét.
A beszámoló megállapítja, hogy a terrorizmust többé már nem lehet kiirtani.
Muscardini asszony, az összes elfogadhatósági ellenőrzés megtörtént, lehetőség volt a módosításokra, attól tartok, most már ez így marad.
Amennyiben a módosításból kikerül ez a két kifejezés, akkor hajlandóak lennénk azt támogatni.
Hölgyeim és uraim! Nagy örömmel üdvözlöm Önöket itt, ezen a napon, az európai demokrácia központjában, az Európai Parlamentben, az Európai Unió Alapjogi Chartájának hivatalos aláírása alkalmából.
Ez a nap, elsősorban az Európai Unió polgárai számára, valóban egy nagyon boldog nap.
Közös értékeinknek szilárd alapjai nélkül - amelyekre mindig figyelemmel kell lennünk - nem lenne jövője az Európai Uniónak.
Nekünk itt az Európai Parlamentben örök erkölcsi és politikai kötelességünk az emberi méltóság megvédése.
Ez a módszer nagyon eredményesnek bizonyult és a konvenció vált a teljes reformfolyamat modelljévé és kiindulási pontjává.
Az Európai Unió minden polgára számára biztosítja annak jogát, hogy a Luxemburgban székelő Európai Bírósághoz fordulhasson.
A Charta tartalmazza az emberi méltóság és a szociális jogok szabályának kiterjesztését az európai kontextus keretei között.
Tudatában vannak az Unió által biztosított jogoknak és felismerik, hogy Európa a béke és a demokrácia projektje, egy olyan projekt, ami teljes mértékben tiszteletben tartja az egyén jogait.
A hatóságok lehetőségeinek korlátozásával alkalmazása során szigorúan betartja majd a szubszidiaritás elvét és megerősíti magának az Uniónak az egyértelműen demokratikus jellegét.
Én és a képviselők is mind tudjuk, hogy az alapjogokért vívott csata egy mindennapos és valószínűleg soha véget nem érő feladatot jelent az államok, a civil társadalmak, az ipari vállalkozások, a szakszervezetek és minden egyes polgár számára.
2004 novemberében a király ellátogatott Brüsszelbe, az Elnökök Értekezletére.
Tisztelt képviselők!
Alapvető érdekünk, hogy sikerrel járjunk és most egy sorsdöntő lehetőség előtt állunk.
Két héttel ezelőtt az Európai Unió és térségünk országainak támogatásával izraeliek és palesztinok találkoztak Annapolisban.
Ez az eredmény a béke barátainak, többek között az európai és az arab államok vezetőinek köszönhető.
Ezek a realitások alapozzák meg Európának az eljövendő békében betöltött fontos és kiemelkedő szerepét.
Jövő héten az adományozó országok és intézmények párizsi találkozóján az ügy iránti elkötelezettség megerősítésére és az előrelépés útjának megtervezésére kerül sor.
A globális haladásban való teljes körű részvételre egy jövőkép ad felhatalmazást az embereknek.
A térségen belül, lehetőség nyílik egyéb - a szegénységtől a fegyverek terjedéséig terjedő - fontos kérdések megoldására.
Az agresszív erők többé nem állíthatják a palesztin ügyet a saját céljaik és érdekeik szolgálatába.
Az elmúlt évtizedben számos jelentős eredményt értünk el: erős gazdasági növekedést, az egy főre jutó jövedelem növekedését és egy modellértékű oktatási rendszert.
Gyökeret ereszt, növekedésnek indul, és erőmagja biztosítja az életben maradást.
Kívülről vizet és támogatást kap, ez tartja életben és ebből lesz a fa gyümölcse.
Kevés olyan kiváló személyiség és kevés Önhöz hasonló olyan vezető van, aki ennyire elkötelezett lenne a közel-keleti béke iránt.
...és egy biztonságban élő Izrael állam létében.
Két dolgot kívánok azonban a Háznak mondani, amit kizárólag a saját személyem, és nem a képviselőcsoportom nevében teszek.
Nem szokásos beszámolni az Elnökök Értekezletének tanácskozásairól, de mindenestre tudniuk kell, hölgyeim és uraim, hogy a képviselőcsoportoknak egyetlen egy vezetője, Bonde úr volt az, aki az Elnökök Értekezletén meghívást kért a Lisszaboni Szerződés hivatalos aláírására.
Úgy hiszem, a Háznak tudnia kell erről.
Azoknak, akik felelősek azért a felfordulásért, ami a demokráciának és szabadságnak szentelt ülésteremben ma reggel bekövetkezett, csak annyit mondok, szégyenletesen viselkedtek.
Ma délután újra beszélünk erről ezt az Elnökök Értekezletén, hogy megelőzzük a helyzet továbbsúlyosbodását.
De ennek semmi köze sincs ahhoz, ami ma reggel itt történt, és fontos hogy ne is lehessen ezzel összekeverni.
Tisztelt Elnök asszony! A hivatalos kérelmem a következő: a képviselőcsoportom követeli, hogy a jövőben az elnökség éljen az eljárási szabályzat szerinti hatalmával és a képviselők minden ilyen viselkedését szüntesse meg.
A vita folytatása helyett inkább térjünk rá a szavazásra, és aztán menjünk ebédelni, amilyen gyorsan csak lehet.
Ami azonban ez alkalommal nem szovjet, hanem európai.
A szavazáshoz fűzött szóbeli indokolások
Nem lehet minden élelmiszerre tápanyagprofilt létrehozni.
Ezen túlmenően, a borpiacra vonatkozó rendeletbe sikerült egy biztosítékot betenni a Bocksbeutel védelmére, amely egy különlegesen formázott üveg, amit Frankföldön, az én vidékemen használnak.
Hazámban, a XIII. század óta készülnek ilyen borok - majdnem 800 éve - és örömmel tölt el, hogy az Európai Parlament elismerte a valóságot és a tényeket.
Elfogadhatatlan az a tény, hogy a bortermelők Litvániában - és néhány más, szőlőültetvényekkel nem rendelkező országban - semmilyen támogatásban sem részesülnek.
Tiltakozom a cukorhozzáadás tilalmának bevezetése ellen Kelet-Európában, beleértve Moráviát is, abban az esetben, ha nem vezetnek be tilalmat a bor savasítására, ami déli országokban folytatott gyakorlat.
Kihangsúlyozom annak fontosságát, hogy fenntartsuk az egyenlő elbánás és a hátrányos megkülönböztetésre vonatkozó tilalom alapelvét.
A liberalizáció, valamint a rendelkezések és adminisztratív terhek csökkentése helyett - ami igazi segítséget jelentene a bortermelőknek -, a még több rendelkezés, szigorítás és utasítás irányába látható elmozdulás.
Ahogy pénzt sem kérünk Brüsszeltől, úgy a korlátozásokból sem kérünk.
Emellett a mai napon aláírásra került Alapjogi Charta civilizációnk igazi jellegét szentesíti és nem azok integrismo-ját, akik azért jöttek ma ide, hogy ellenzésüket fejezzék ki, ami egy sajnálatos és erőszakos hozzáállás.
Ez a terrorizmus Európába való importálását jelentené.
E tekintetben a gazdasági, társadalmi és egyéb szempontok megjelölése is segítséget jelentene.
A fenti kétségek miatt a javaslat ellen szavaztam.
állami támogatás és hatékony piaci intervenciós mechanizmusok szükségességét;
Ennek ellenére mi továbbra is képviselni fogjuk ezeket a tisztességes intézkedéseket.
Azonban a polgári repülés területén a tagállamok hatásköre fokozatosan átkerül az EU-hoz, ami különösen kedvezőtlen folyamat egy olyan esetben, amikor nincsenek világosan kijelölt határok.
Úgy gondolom, hogy az előadó talált egy kompromisszumos megoldást, ami enyhíti az egyes tagállamok részéről felmerült aggodalmakat, ugyanakkor elismeri a légi utaskísérők szerepének fontosságát.
A hosszú és aktív élet alapvető feltétele az egészséges táplálkozás, emellett azonban elengedhetetlen, hogy a fogyasztók megfelelő felvilágosításban részesüljenek.
A látható gépjárműalkatrészekre vonatkozó formatervezési jogok eltörlése már régóta esedékes.
Úgy tűnik, nincsenek határai az ultra-globalizmusnak és az ideológiai okokból erőltetett deregulációnak.
Abban is egyetértek az előadóval, hogy az új formatervezési oltalom bevezetésével a régi formatervezésben érintett pótalkatrészek védelmének meg kell szűnnie.
Úgy gondoljuk, hogy hosszú távon meg kell szüntetni az európai bortermelésnek az adókon keresztül finanszírozott, közösségi támogatását.
Ez ellentmond a Parlament alkoholstratégiájának, amely támogatja az alkoholtartalmú italok forgalmazására vonatkozó megszorító véleményét.
Hasonlóképpen sajnáljuk, hogy a telepítési jog fenntartására és a bortermelő területek, különösen a családi gazdaságok, a kis- és középméretű bortermelők és borászati termelőszövetkezetek átalakításának támogatására tett javaslatunk nem került elfogadásra, igaz megelégedéssel vesszük tudomásul, hogy néhány javaslat, mindenekelőtt a fogyasztásra szánt alkohol lepárlását támogató javaslat elfogadásra került.
Az európai borágazatnak, annak érdekében, hogy a nemzetközi versenyben megállja a helyét, erőteljes és sikeres működtetőkre van szüksége.
A termelés ingadozásának mértékéből kiindulva a javasolt intézkedéseknek csak enyhítő hatásuk lenne.
Ennek a jövőben is így kell maradnia.
Az Európai Parlament többsége szerint ez ellen úgy kell harcolni, ha több pénzt pumpálunk a mezőgazdasági politikába, és ha különböző kampányokat folyatunk.
Kétségtelen, hogy kiváló borokat gyártanak Európában.
Ez hiányzik ebből a jelentésből.
Az igazság a Spanyolországban és Olaszországban meglévő 150 000 hektárnyi illegális szőlőültetvény.
Amennyiben azonban eltörlik a növekvő számú korlátozásokat, a munkaigényes hegyvidéki szőlőültetvények életképtelenné válnak.
Vegyük hozzá meg ehhez a "asztali bor” megnevezésre vonatkozó, függőben lévő tilalmat, ami a különböző legalacsonyabb kategóriájú borok nagy számához vezetne, és az sem kerülheti el a figyelmünket, hogy a reform kitervelői nem rendelkeznek sem a szükséges szakértelemmel, sem a megfelelő érzékkel.
A maximumot kell kihoznunk az európai és olasz borok minőségéből.
Európai demokráciáinkban mindenképpen biztosítanunk kell, hogy a terrorizmusellenes intézkedések a célokkal arányosak legyenek, hogy egyetlen állampolgárunk személyes szabadságát se veszélyeztethessék.
Mindemellett, nem fogadhatjuk el, hogy az úgynevezett "terrorizmus elleni küzdelem”-re hivatkozva a Parlament "őszintén üdvözli az új reformszerződés elfogadását” és felszólítja "a tagállamokat annak ratifikálására” és ismételten kihangsúlyozza, hogy "az Egyesült Államok ebben igen fontos partner”, elfogadva mindenestül az amerikai külpolitikát; vagy hogy kéri "az Europol szerepének megerősítését” és számára a "saját nyomozati hatáskör” biztosítását.
A program tartalmazza a kommunikáció területének prioritásait is, amelyek a Bizottság részéről egy további lépést jelentenek az európai állampolgárok EU-val kapcsolatos jobb tájékoztatásának irányába.
Milyen ellentmondás ez a Bizottság elnökének részéről, aki, mikor a ratifikálási folyamatról kérdezték azt válaszolta, hogy minden tagállamnak magának kell döntenie, most azonban egyik legfontosabb feladatának tekinti, hogy megbolygassa ezt a határozatot!
Az EP többsége megtapsolja és támogatja a határozatot.
A jegyzőkönyv elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
Ez elsősorban a szociális és a gazdasági jogokra, de néhány más területre is igaz.
Ebben a vonatkozásban az emberi jogok védelmezőinek elnyomása továbbra is kulcsfontosságú.
Határozott fellépés mindkét oldal részéről örvendetes és egyértelműen kedvező jel lenne.
A mozgalmat, többek között egy keresztény ügyvéd Gao Zhisheng vezeti, akit tavaly ilyenkor "felforgatásért” elítéltek, házi őrizetben tartottak, és aki most eltűnt otthonából.
Ez csak egy dolgot jelent, hogy Kína nem tekinthető az olimpiai játékokra alkalmas rendezőnek, különösen azért nem, mert 2001 óta alapvetően semmi sem változott.
Nem akarjuk, hogy Kína összeomoljon.
Értelmetlen lenne Európa felépítése közben Kína elpusztítására törekedni, azonban veszélyt jelent Kína stabilitására, ha nem tartják tiszteletben az emberi jogokat.
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt Elnök asszony! Nagy tiszteletet érzek Kína iránt a világcivilizáció fejlődéséhez való hozzájárulásáért.
Sajnálom azonban, hogy Kína növekvő gazdasági érettsége nem párosul egy növekvő politikai érettséggel.
Nem jelent szentségtörést, ha a kereskedelmi kérdésekkel egyidejűleg vitatjuk meg az emberi jogi kérdéseket.
Nem vált valóra az a reményük, hogy a Kínában tartandó olimpiai játékok nyitottságot eredményeznek, és a csalódottság érzése keserű.
Nagyon fontos, hogy továbbra is megtartsuk a jogi szemináriumokat.
Az elmúlt hetek során teljesen világossá vált, hogy azok, akiknek elegük van abból, hogy az emberi jogokról halljanak, sok esetben ugyanazok, akik a Realpolitik másik elvét alkalmazzák, nevezetesen erst das Fressen, dann die Moral, avagy "előbb jön a has, aztán a morál”, ahogy Brecht fogalmazta.
A kényszermunkával történő átnevelést és a vád nélküli bebörtönzést, most olyan vétségek büntetésére használják mint az engedély nélküli plakátragasztás, engedéllyel nem rendelkező taxi vezetés és a koldulás, csak hogy párat említsek.
Az emberi jogi aktivistákat elhallgattatják, de a stadionok csillogni-villogni fognak jövőre, hölgyeim és uraim.
Sok kiváló európai ügyeskedik majd, hogy a játékok megnyitójára az első sorokba szerezzen helyet.
Tisztelt Elnök asszony! Az EU-Kína csúcstalálkozó és az EU-Kína emberi jogok párbeszéd vitáján szólalok fel, igaz, a politikai képviselőcsoportok által benyújtott állásfoglalásokból nem derül ki, hogy a vitának volt egy első fele is.
Helyénvaló, hogy a kínaiaknál felvetjük az emberi jogok kérdést.
Ennek a Háznak több képviselője részéről teljes ellenállás nyilvánul meg annak elismerésével szemben, hogy az elmúlt két évtized során Kína bármilyen haladást is elért volna.
Mint ahogy azt a biztos asszony is megjegyezte, a halálbüntetéshez például most már a kínai Legfelsőbb Bíróság jóváhagyása szükséges.
Az EU kritikus szerepvállalására van szükség, amely jogosan kritizálja Kínát ott, ahol hibákat követett el és ott, ahol további lépésekre van szükség azzal egyidejűleg, hogy folytatjuk a párbeszédet a globális felmelegedés leküzdéséről, a globalizáció negatív hatásainak kezeléséről, az afrikai fejlődésről és a terrorizmus elleni küzdelemről.
Afrika: Folytatnunk kell tárgyalásainkat Kínával afrikai politikáját illetően, és most van egy olyan fórumunk, ahol ezt meg is tehetjük.
Örülök, hogy Michel úr hamarosan Pekingbe utazik, hogy erről és más témákról tárgyaljon.
De aggodalommal töltenek el a gazdasági kapcsolatunkban tapasztalható egyensúlytalanságok.
Ahhoz, hogy a gazdaság prosperáljon, szükség van a jogállamiságra, a bizonyosságra.
De realistának kell lennünk, és jelenleg még biztosan nem vagyunk azon a szinten, nem rendelkezünk a közösen vallott értékek alapjával - emberi jogokkal, a kisebbségeknek kijáró méltányos bánásmóddal, a halálbüntetés elutasításával - amelyre egy hiteles stratégiai partnerség építhető lenne.
Ez a világ minden lakosára vonatkozik.”
Úgy gondolom, hogy a tegnapi nap folyamán megkaptuk a választ a Szaharov-díj egyik kitüntetettjétől, Osman úrtól, aki felszólított bennünket arra, hogy nagyobb nyomást gyakoroljunk az illetékes kormányokra, annak érdekében, hogy: hogy konkrét lépéseket tegyenek.
Nem elég megfogalmazni aggodalmainkat; itt az idő, hogy alkalmazzuk a feltételrendszer elvét és Watson képviselőtársunkhoz hasonlóan kijelentsük: az alku az alku.
Van némi előrelépés, például a halálbüntetés alkalmazásának területén, de számos területen súlyos visszalépés tapasztalható. Ilyen a szólásszabadság, ilyen a médiaszabadság, és az internetszabadság.
Én nagyon kérem, hogy az ő érdekükben is lépjenek fel.
Ha a Nemzetközi Olimpiai Bizottság közbenjár a levegő minőségével kapcsolatban, miért nem az alapján ítéljük meg, hogy Peking mennyire tartja tiszteletben az olimpiai eszmét, hogy milyen a kapcsolata saját és más országok állampolgáraival?
Nagy örömet jelent, hogy Angela Merkel, szövetségi kancellár a súlyos kritikák ellenére is fogadta a dalai lámát.
Ebből nyilvánvaló, hogy olyan intézkedéseket fogok érinteni, amik a biztonsággal és a bűnüldözéssel kapcsolatosak. Mivel azonban a szélsőségesség és annak eredete problémájával állunk szemben, ismét arra van szükség, hogy egy olyan Európai Uniót hozzunk létre, amely még közelebb kerül polgáraihoz és ezáltal inkább képes eljuttatni a tolerancia, a szolidaritás, és a charta iránti tisztelet üzenetét, a Chartáét, amely a mai naptól a tagállamokra és az állampolgárokra nézve az egyik kötelező érvényű alappillérré vált.
Például az összes általunk támogatott program - amelyeket szerintem még jobban kell támogatni - olyan program, amelyek megőrzik azoknak az emlékét, akik az Európát feldúló diktatúrák és totalitárianus rendszerek áldozatai voltak ezek véleményem szerint olyan eszközöket jelentenek, amelyeket hasznosan fel lehet használni a szélsőségesség és rasszizmus felszámolásában. A koncentrációs táborok történelméből például megfelelő tanulságokat lehet a mai fiatalság számára levonni, hogy soha többé ne fordulhasson elő ilyen tragédia - sem Európában, sem a világ bármely más pontján.
Nemcsak maga a tényleges tett, de a konkrét felbujtás, a gyűlölet terjesztése is olyan üzenet, ami igazán nem téveszthető össze a véleménynyilvánítás szabadságának mindannyiunk számára szent jogával.
Gondoljanak csak a rasszizmus szörnyű megnyilvánulásaira: a sporteseményeken, a futballmérkőzéseken, ahol az emberek megragadják az alkalmat a neonáci jelszavak kiabálására, ezek azok a cselekedetek, amelyeket a kerethatározat - amit igazán akartunk, és amiben a német elnökséggel megállapodtunk - meg fog büntetni.
Mindössze 30 szélsőséges tüntetett, miközben több mint ezren gyűltek össze, hogy ellenük tüntessenek.
Mi is a szélsőségesség?
De a mi Uniónk nem egy absztrakt képződmény; nem pusztán a kormányzás újabb igazgatási szintje.
Nem éppen ma voltunk annak szemtanúi, hogy az Európai Unió fejlődésének történelmi határkövét durva módon hogyan becstelenítette meg egy zajos kisebbség, amely 2009-ben még erősebben, erőszakosabban és szervezettebben térhet vissza?
És meg fogjuk állítani anélkül, hogy a véleményszabadság, az egyesülés szabadság vagy a sajtószabadság alapjogát megsértenénk.
Nem sokkal ezelőtt a madridi metróban az ellenőrző tévékamerák egy őrültet rögzítettek, aki megvert egy lányt, azért, mert bevándorló volt, kizárólag a bőrszíne miatt - mondta a lány - anélkül, hogy tudta volna, hogy filmre veszik, és hogy tettét a világon mindenhol bemutatják majd.
Gyakran, néha túlzott felelősségérzettel, mi és minden politikus, akit aggodalommal tölt el ez a jelenség, megpróbálunk minél kisebb jelentőséget tulajdonítani az ilyen támadásoknak: nem szabad megijednünk, mondjuk, végtére is ezek elszigetelt esetek, nem mászkál olyan sok őrült szabadon, ez nem egy komoly probléma.
A szóban forgó pártnak hét tartományi parlamentben van képviselője.
Elég csak az elmúlt 50-60 évre visszatekinteni, hogy lássuk milyen óriási változások mentek végbe akár csak a mi kontinensünkön is.
Úgy gondolom, mi itt mindannyian büszkék vagyunk arra, akik vagyunk, büszkék vagyunk arra az országra, ahonnét származunk, a régiónkra és az örökségünkre.
Ez a propaganda meghatározó részét képezi a politikai és intézményi vitáknak és bizonyos esetekben, úgy tűnik, mintha a kormányoktól érkező üzenet vagy a kormányok tevékenységének lenne az eredménye.
Egy veszélyes és bizonyos esetekben alulértékelt, gyakran lappangó és láthatatlan kór, ami etnocentrikus hajlamból táplálkozik, és amit egyes esetekben demokratikusnak és legitimnek tűnő cselekedetként tüntetnek fel.
Hiszem, hogy egy európai identitást és kultúrát, a párbeszédre és a kultúrákkal kialakított kapcsolatra kell építeni azokon az elmúlt évek során támogatott lépéseken túl, amelyek megnyitották az utat egy európai gondolat és egy európai kultúra felemelkedése és terjesztése előtt.
Nem elég rendőrségi vagy közbiztonsági lépéseket tenni; nagyszabású kulturális erőfeszítésre van szükség és csak ebben az esetben tudjuk biztosítani, hogy 2008 valóban a kultúrák közötti párbeszéd európai éve legyen, mert Európát a kultúrák közötti alapelvekre kell építeni.
Itt most azt ismerik el, hogy megbuktak - gazdasági vonalon, kulturális vonalon, és erkölcsi és oktatási vonalon is - és ahelyett, hogy a katasztrofális politikájukon változatnának, Önök kizárólag azzal foglalkoznak, hogy megszabaduljanak azoktól, akik tiltakoznak vagy kritizálják Önöket.
Önök, bárkitől, aki másképp gondolkodik, megtagadnák azokat a jogokat, amelyekről szónokolnak.
Soha nem volt még ennyire szükség a rasszizmus és az idegengyűlölet elleni küzdelemben a zéró toleranciára.
Ő és vezére, Le Pen úr, Írországba akar jönni a Szerződéssel kapcsolatban.
Minden felszólaló - beleértve azokat is, akik egymással beszéltek - több időt kapott, mint ami megillette őket.
Miért tapasztalható az idegengyűlölet és más szélsőséges vélemény fokozódása?
Egy civilizált társadalomban az emberek közötti egyenlőség alapelvnek tekintendő, ezért mindannyiunknak támogatnunk kell az idegengyűlöletet szító erők elleni küzdelmet, amely erők más etnikai hátterű, szexuális vagy nemi beállítottságú vagy mozgáskorlátozott személyeket részesítenek hátrányos megkülönböztetésben.
Tisztelt képviselőtársaim! Állásfoglalásaink Európája nagyon különbözik valóságunk Európájától.
Épp ellenkezőleg, a faji indíttatású bűntettek száma nő, nacionalista világképre épülő nemzeti gárdákat hoznak létre; SS veteránok menetelnek egyes uniós tagállamokban; és olyan politikusokat dicsőítenek, akik a zsidókat és romákat a társadalom "fekélyének” nevezik.
Fényes nappal, tudomást sem véve a közönyös nézelődőkről, a német Szászországban neonácik azért vésték ezt a testébe, mert kiállt egy orosz kislány mellett.
A mai nap itt a házban ünnepélyes, de nem zavartalan körülmények között aláírásra került az Alapvető Jogok Chartája.
Ez a charta 50 paragrafusba foglalja össze mindazokat az értékeket és jogokat, amelyeket mi az Unióban tisztelünk, és megvédeni akarunk.
Mindegyiket egyaránt tisztelni és védeni kell, mert ezek az emberi méltóságot biztosítják, amelyre mi, parlamenti képviselők felesküdtünk.
Az európai történelem megmutatta, hogy a demokratikus köntösbe öltözött populista és demagóg beszédet alkalmazó szélsőséges pártok gyakran hogyan vezették diktatúrába a demokráciát.
Egy globális világban feltétlenül olyan polgárságra van szükségünk, amely dicsőíti a sokszínűséget és előmozdítja a megértést és a toleranciát.
Számomra a szélsőségesség problémáját nem az erőszakos cselekedetet végrehajtó különböző csoportok létezése jelenti.
Ami a megelőzését illeti, szerintem három alapvető fontosságú tényező létezik.
Másodszor, úgy gondolom két olyan jelentős terület van, amivel nem a súlyának megfelelő mértékben foglalkozunk.
Ezért voltam elkeseredve, amikor az olasz kormány a románok és főleg a romák kitoloncolására tett lépéseit és az ezzel együtt járó retorikát a Bizottság az Unión belüli szabad mozgással és a rasszizmus elleni jogszabályokkal összhangban állónak találta.
Ellentétes az Európai Unió alapértékeivel, ami az emberek olyan közösségéből áll, amely elutasítja a gyűlöletet és a 20. század Európájának több millió emberéletet követelő háborúját, amit fasiszták és nacionalisták robbantottak ki.
Nem véletlen, hogy a szélsőjobboldali csoportok és szervezetek száma növekszik Európában.ez az Európai Unió népellenes, reakciós és imperialista politikájának az eredménye.
A fasizmus, a rasszizmus és az idegengyűlölet az érmének egyazon oldala.
Adjon nekünk ez olyan erőt ebben a vitában, hogy képesek legyünk leküzdeni azt a valóságos problémát, ami elsősorban az új tagállamokban jelentkezik.
Az Európai Parlamentben, mindannyiunk közös felelőssége, hogy szembeszálljunk az Európai Unió keleti részén tapasztalható fokozódó szélsőségességgel és intoleranciával, amely veszélyt jelent mindannyiunk számára.
Vannak, akik a szólásszabadságra hivatkozva azt mondják, hogy ezt nem szabad büntetőjogi eszközökkel elítélni, én azt hiszem, hogy még nem találtuk meg a helyes arányokat.
Végezetül, elnök úr, néhány ellentmondásosnak tűnő szó.
Ha Európa polgárai a szélsőséges pártokra szavaznak, az többek között azt jelenti, hogy az emberek nagy része nem érzi, hogy a hatalmon lévők figyelnek rájuk.
Naponta számos újságíró fejt ki - még ha politikailag helyes szóhasználattal is élnek - parlamentellenes, pluralistaellenes, romaellenes, iszlámellenes, soviniszta, kizárólagosságot, intoleranciát, megkülönböztetést és idegengyűlöletet hirdető nézeteket.
Ezt most kell megtennünk és ennek egészen a 2009-es európai parlamenti választásokig így kell lennie.
Ezek ellen az eszmék ellen, amelyek ellen saját eszméinkkel és elsősorban a sokszínűség problémájában - abban a tényben, hogy az európai polgárok nem fogadják el a sokszínűséget, nem fogadják el a sokszínűséget támogató politikát, és nem fogadják el magát Európát sem - rejlő okoknak és politikai okoknak a felszámolására tett erőfeszítésekkel küzdünk.
Ezért megragadom ezt az alkalmat a Bizottság képviselőjének jelenlétében, és ismét nyomatékosan szorgalmazom, hogy semmilyen európai finanszírozásban se részesülhessen olyan média, amely teret biztosít a nyilvánosság széles körét érintő és minden valószínűséggel káros hatású rasszista eszméknek.
Hölgyeim és uraim! Úgy vélem, hogy a mai vita rendkívüli jelentőségű - rendkívüli jelentőségű és magas politikai színvonalú is - ezért szeretnék köszönetet mondani mindazoknak, akik felszólaltak, beleértve azokat is, akik olyan dolgokat mondtak, amivel nem értek és nem is tudok egyetérteni.
Nem szabad azt gondolnunk, hogy egy egyszeri esetet lebecsülhetünk, csak azért mert egyszeri, ha ez az egyszeri eset a rasszizmus és az intolerancia és az emberi értékek mély megvetésének szimptómája egyetlen egyszeri eset, egyetlen egy erőszakos tett is aggodalomra ad okot!
Ez még csak távolról sem jelenti a gondolatnyilvánítás szabadságát!
Mindkét kérdést - véleményem szerint az oktatás és megelőzés, a tolerancia előmozdítása, a jog eszközei és a végrehajtás eszközei révén - európai szinten kell kezelni.
Az Európai Unió és a civilszervezetek együttes felelőssége, hogy megoldást találjunk a munkanélküliség és a mélyszegénység problémáira, valamint felszámolhassuk a cigányságot sújtó lakóhelyi és oktatási szegregációt.
Az európai jogalkotás pedig egyelőre a nemzeti lépéseket követi, nem előz, nem mutat irányt.
Kérem az EP elnökét és a Bizottság tagjait, hogy az egyházakkal fenntartandó párbeszéd során kérjék az egyházak fellépését a szélsőségek ellen, és azt, hogy vonják meg még gesztusértékű támogatásaikat is tőlük.
Először a Nyugat-Balkán európai perspektívájára szeretnék kitérni.
A függetlenség után Szerbiával kapcsolatban felmerült kérdések többsége rendeződött.
Montenegrónak jó eredményeket kell elérnie a végrehajtás és a reformok terén.
Montenegró kétségtelenül kedvező helyzetben van az Európai Unióhoz való csatlakozást illetően, mint ahogy azt a tények is mutatják: miután 2006-ban, egy rendben lebonyolított népszavazást és a szerb kormánnyal hivatalos megállapodást követően kihirdette a Szerbiával kialakult államszövetségtől való függetlenné válását, újraindultak és alig több mint két és fél hónap alatt lezárultak az ország saját stabilizációs és társulási megállapodására vonatkozó tárgyalások.
Montenegrónak további erőfeszítéseket kell tennie az illegális csempészet terén kialakult szervezett bűnözés elleni küzdelem, illetve annak felszámolása érdekében.
Az emberek, elsősorban diákok és kutatók, szabad mozgásának előmozdítása egy olyan cél, amit többek között a rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok egyszerűsítésével kívánnak megvalósítani, ezzel összefüggésben írtak alá külön megállapodásokat tavaly decemberben az Európai Unióval. A végső célt a teljes vízummentesség jelenti, annak érdekében, hogy hatékonnyá váljon a mozgásszabadság, ami a stabilizációs és társulási megállapodás egy másik fontos pontja és megnyíljon a növekedés és oktatás felgyorsulása előtti út.
Meglátásunk szerint engedélyezni kellene a kulturális intézmények virágzását, például az önkéntes tevékenységek előmozdításával és a civiltársadalom képviselőinek megvédésével.
A montenegrói politikusoknak minden tőlük telhetőt meg kell tenniük a Montenegróról kialakult kép megváltoztatása érdekében.
A partvidéki és a hátvidéki szakaszt meg kell védeni és meg kell akadályozni minden megalitikus beruházási projektet.
Ez számos előnyt jelent a kis balkáni ország számára, különösen az üzleti tevékenység és a kereskedelem terén, mert részben biztosít egy szabadkereskedelmi övezetet, részben pedig elősegíti a beruházások és az üzleti együttműködések kialakulását.
A Nyugat-Balkán biztonsága és stabilitása a térség és egész Európa legfőbb érdeke.
A partvidék egy része, a Kotori-öböl, szerves része volt az Osztrák-Magyar Monarchiának és abban az időben a mai Hercegovinával együtt biztosította a tengerhez való kijáratot.
Azonban a mai naptól kezdve az Európai Uniónk más lesz, mivel néhány órával ezelőtt, ebben a teremben szemtanúi voltunk egy rendkívüli történelmi eseménynek, amikor aláírásra került az Alapjogi Charta.
Fontos lépést jelent a földhasználat-tervezés célkitűzéseinek a közelmúltban történt elfogadása.
Jugoszlávia felbomlását követően, 2006-ban a montenegrói választók demokratikus döntést hoztak a Szerbiától való elszakadásról.
Ráadásul a gyorsan terjedő és illegális építkezések miatt aránytalanul nagy nyomás nehezedik az ország víz és csatornarendszerére.
Szlovénia kivételével ezeket az államokat a stabilitás hiánya, az etnikai feszültségek, a migrációs kérdések, a korrupció és a munkanélküliség magas szintje, a gyenge állapot és a megválasztott parlamentek korlátozott mértékű befolyása jellemzi.
Milyen sok szomszéd!
Montenegró tökéletes példája ennek az irányvonalnak.
Hasonló kihívásokkal néz szembe az Európai Unióhoz csatlakozni kívánó többi balkáni ország is.
Az Unió felkészült a balkáni országoknak a közösségbe való befogadására.
Szükség van továbbá - meggyőzőbben, mint eddig bármikor - a korrupció elleni küzdelemre és az átláthatóság növelésére a politikai és gazdasági struktúrákra vonatkozó döntéshozatalban, tekintettel a piacgazdaság demokratikus és igazságos működésének biztosítására.
Úgy hiszem, az Európai Uniónak világosan jeleznie kell, hogy amint a megfelelő kritériumok teljesülnek, lerövidül az Unióhoz vezető út.
Később Tito Jugoszlávia keretei között visszaadta Montenegró függetlenségét és Tito jugoszláv alkotmánya értelmében megvolt az elszakadáshoz való joga.
Mondani sem kell, hogy a környezet jelenti az egyik legfőbb kihívást, különösen a hulladékfeldolgozás, a csatornahálózat és a szennyvíz jelent problémát.
Az Európai Bizottságnak és a Tanácsnak nem szabad félúton megállni, le kell rombolni ezt az akadályt a pénzügyi és bürokratikus korlátokkal együtt, de ezzel egy időben szükség van a bűnözőkkel és jogsértőkkel szembeni magas szintű védelem fenntartására.
Vernola úr és számos képviselő is kiemelte az ökológia és a környezet jelentőségét.
Komoly aggodalomra ad okot az állami vagyon kezelése.
Jelentős tér nyílik a korrupcióra különösen az építőiparban, a terület felhasználásnak tervezésében, a privatizáció, a koncesszió és az állami beszerzések során.”
A Bizottság a vízummentes utazás megvalósítását célzó útitervekről párbeszédet kezdeményez, ami hozzásegíti a Nyugat Balkán országait a követelményeknek való mielőbbi megfeleléshez, aminek következtében állampolgárai vízum nélkül utazhatnak majd az Európai Unióba.
A következő napirendi pont a Bizottság nyilatkozata az AIDS elleni harc világnapjáról, amit 2007. december 1-én tartottak.
Fontos, hogy kiegyensúlyozott módon - olyan módon, amely egyrészről információval szolgál, másrészről azonban sem pánikot nem kelt, sem megnyugvásra nem ad okot - rámutassunk arra, hogy ez egy komoly betegség, amire nincs gyógymód, de az emberek vigyázhatnak magukra - és meg lehet nekik mutatni, hogyan tehetik ezt - és nem kell félniük a betegségben szenvedő vagy megfertőzött polgártársaiktól.
Két szélsőséges véleményt látunk az egészséget fenyegető veszéllyel kapcsolatban, de egyik sem kontrollálja hatékonyan a betegség terjedését és a további megfertőződést.
Az AIDS Világnapja egy fontos nap, vitára és figyelemfelkeltésre kínál lehetőséget, de nem szabad erre az egyre napra korlátozni magunkat, ezért örülök annak, hogy legalább az Európai Unió keretei között rendszeresen megvitatjuk ezeket a kérdéseket.
A visszajelzés pozitív volt, a tagállamok minisztereinek több mint a fele ennek megfelelően járt el.
Most újra a legfontosabb kérdések között fogjuk szerepeltetni, ez azonban nemcsak az állampolgároknak szól, emlékeztetve őket a betegség létezésére, de a döntéshozóknak is, hogy a kérdést ők is a politikai napirendjük prioritásai között szerepeltessék és megtegyenek minden szükséges lépést.
A szexuálisan aktív emberek kevesebb mint fele használ rendszeresen óvszert új szexuális partnernél.
És különösképpen tudjuk, hogy azok az elutasított menedékjogot kérők, akik HIV-fertőzöttek, az esetek többségében nem jogosultak ingyenes HIV-kezelésre, így nem jutnak életmentő ellátáshoz, ezért továbbra is együttélnek a HIV-vel és megfertőznek másokat.
Világszerte 33 millió ember szenved kifejlett AIDS-ben vagy HIV-pozitív és összesen 25 millió ember halt meg ebben a betegségben világszerte.
A katasztrófa nem korlátozódik kizárólag Afrikára.
Ideje, hogy az Európai Unió tegyen valamit.
Energikusan kell fellépnünk, ha nem akarjuk, hogy kicsússzanak a kezünk közül a dolgok.
Az oktatás az egyetlen módja a HIV és az AIDS megelőzésének, és megelégedettséggel veszem tudomásul, hogy a Bizottság is osztja ezt a nézetet.
Ez irracionális, azonban tény.
Az oktatást úgy kell alakítani, hogy elérje és megragadja az emberek figyelmét, specifikus célcsoportokhoz személyre szabott, számukra érthető üzeneteket kell megfogalmazni.
Azoknak, akik ma HIV-fertőzöttek, jó esélyük van egy hosszú életre, legalább is Nyugat-Európában.
Igen, az AIDS túl sok áldozatot követelt - túlságosan is sokat.
A fiatalok körében végzett legújabb felmérések, a betegséggel kapcsolatos megdöbbentő tudatlansági szintről árulkodnak.
A tudatosság növeléséhez jobb üzeneteket kell küldenünk - a közönségre szabott üzeneteket.
Hogyan várható el egy embertől, aki még sohasem hallott a HIV-ről, hogy hozzájáruljon a HIV-teszthez?
A 2000. szeptemberében elfogadott ENSZ millenniumi fejlesztési célok listáján szereplő 6. pontjában az áll, hogy 2015-ig meg kell állítani és meg kell kezdeni az AIDS elterjedésének visszafordítását.
Ezen a területen, Európának olyan gyakorlati és megfelelően finanszírozott programokkal kell megjelennie, amelyek lehetővé teszik az egészségügyi szakemberek számára, hogy saját hazájukban megfelelő körülmények és struktúrák között, megfelelő felszereltséggel és gyógyszerekkel tudják folytatni azt a munkát, amire kiképezték őket.
Végezetül, az AIDS elleni hosszú távú küzdelemhez olyan szilárd kötelezettségvállalásra lesz szükség, amely a fejlődő országokban biztosítja a betegek számára a szükséges gyógyszerekhez megfizethető áron való hozzáférést.
Emiatt kifejezetten a biztos urat kérem annak biztosítására, hogy a jelenleg folyó kétoldalú és regionális megállapodások - különösen a gazdasági partnerségi megállapodások - ne tartalmazzanak olyan rendelkezéseket, amelyek a déli félteke országai számára megnehezíthetik a TRIPS-egyezmény és a 2001. évi dohai nyilatkozat AIDS-es betegek védelmét szolgáló rugalmas rendelkezéseinek alkalmazását.
Először is, ez az a probléma, ami a teljes népességet érinti és ez az az üzenet, amit tolmácsolni szeretnénk.
a Bizottság tagja. - Tisztelt Elnök úr! Először is szeretném elmondani, hogy képviselőtársam Dimas úr sajnálatát fejezi ki távolléte miatt, de mint ahogy Önök is tudják, a globális felmelegedésről szóló konferencián van, ahol a Közösséget kell képviselnie.
Az uniós szakértők előrehaladott állapotban találták az ukrán eltakarító műveletet.
A környezetkárosító terhek súlyossága, a szorosban élő érzékeny fajok jelenléte és a hasonló balesetek jövőbeni bekövetkezésének veszélye, mind alátámasztják a helyzet átfogóbb értékelésének szükségességét.
Az ilyen tudatosságnak növelnie kell a felelősségérzetet, aminek ki kell terjednie a fekete-tengeri térségre is.
A kikötők ellenőrzéséről szóló irányelv és a kikötők biztonságáról szóló 65/2005 irányelv, növelni fogja a tengeri szállítás biztonságát a térségben.
A Fekete-tengerrel határos országok - mint például Grúzia - a párizsi egyetértési egyezmény feketelistáján, és másik öt Fekete-tengerrel határos ország pedig a szürkelistáján szerepel.
Tekintettel az olajárak szintjére és az érintett nyereségszintre, Oroszországnak a tengeren történő olajexportja nagyon gyorsan fog a jövőben növekedni.
A Fekete-tenger szennyezését okozó elsüllyedt hajókat belvízi és nem nyílt tengeri hajózásra tervezték, ez az oka annak, hogy több tonna gázolaj ömlött a tengerbe és káros hatás érte a tenger élőkörnyezetét.
A Fekete-tenger biológiai sokféleségének erőteljes csökkenése aggodalomra ad okot az ökoszisztéma folyamatos romlása következtében, az illegális halászat, a természeti erőforrások túlzott kiaknázása és az olajkiömlés, mind hozzájárulnak a térség környezeti állapotának romlásához, amit a világ legszennyezettebb térségének tartanak.
Hiszem, hogy ez a katasztrófa újra bebizonyítja, hogy mennyire fontos ez a kérdés a vízgyűjtőink, a hasonló balesetek megelőzését szolgáló politikák, valamint a környezetvédelem vonatkozásában.
Felkérjük a Tanácsot és a Bizottságot, hogy kísérje figyelemmel a Fekete-tenger térségének helyzetét és hozzon konkrét intézkedéseket a katasztrófa ökológiai hatásainak csökkentésére.
Az Európai Parlament ezért tartja fontosnak, hogy a lehető legrövidebb időn belül foglalkozzanak mind a hét javaslattal, még mielőtt sor kerülne egy újabb, emberáldozatokat követelő környezeti katasztrófára: hogy harmonizálják a különböző osztályozásokat, hogy kötelezzék az államokat a zászlajuk alatt hajózó hajók nyomon követésére, hogy döntés szülessen arról, hogy milyen intézkedéseket kell baleset esetén hozni, valamint hogy felügyeljék és vállalják a harmadik féllel és az utasokkal kapcsolatos felelősséget is.
Szeretném megköszönni a képviselőknek a vitát és természetesen tájékoztatom képviselőtársamat az Önök által felvetett kérdésekről.
A következő napirendi pont Christian Ehlernek a Gazdasági és Monetáris Bizottság nevében készített jelentése a betétbiztosítási rendszerekről.
Amennyiben a fedezeti szint nem bizonyul kielégítőnek, a tagállamok azonnali lépésre jogosultak.
Tudomásul vettem a javaslatot, ami az EFDI-nek az általános tehermegosztási vitán való részvételére vonatkozik.
A jelentés helyesen hangsúlyozza a versenyben tapasztalt torzulások megszüntetésének fontosságát.
Mint ahogy a biztos úr is mondta, nagyon fontos az egyenlő feltételek biztosítása.
Valójában, Európában a legtöbb rendszer előzetes.
Hálás vagyok az előadónak ezért a szövegért.
Tudom persze, hogy mit fog a biztos úr mondani: "Ha össze kellene rakni az összes európai-szintű betétbiztosítási rendszert, a nagyságrend még mindig csak egy csepp lenne a tengerben, ahhoz az összeghez képest, ami a válság leküzdéséhez szükséges”.
A betétbiztosítási rendszerek finanszírozása azonban a tagállamok ügye, ezért a rendszerek struktúrája eléggé eltérő.
Ha egy leányvállalat egy fogadó tagállamban működik, akkor ennek az országnak a betétbiztosítási rendszere vonatkozik rá, azonban a csoportos felügyelet irányelve miatt a hazai tagállam felügyeleti hatósága alá tartozik és ezáltal egy szakadék jön létre a felügyeleti szerv és a betétbiztosítási rendszer között, ez egyértelműen elfogadhatatlan és ellentétes a befektetők érdekeivel.
Én azonban mégis támogatom az előadó által képviselt irányvonalat.
Fontos megbeszélni a különböző rendszerek között meglévő különbözőséget, mert amennyiben egyes tagállamokban előzetes rendszer van, más tagállamokban pedig eltérő utólagos rendszer található, ami valójában azt feltételezi, hogy az állam kisegítheti azokat a bankokat, amelyek nem tudják kifizetni fogyasztóikat, ebben az esetben torzulással állunk szemben.
Fontosnak tartom, hogy a Bizottság további lépésekkel reagáljon erre.
Hölgyeim és uraim! Szeretném Ehler úrnak megköszönni munkáját, amelyre tíz évvel az 1994. évi betétbiztosítási irányelv átültetése után került sor, a pénzügyi változások egy olyan korszakában, amikor az európai pénzügyi szolgáltatások piacának javulásáról folynak viták.
Valóban nagyon aktuális az Ehler-állásfoglalástervezetben szereplő elképzelés, amely a pénzügyi piacok stabilitásának biztosítása érdekében az Európai Unió elővigyázatos és korai óvintézkedéseinek a felmérésére és javítására, valamint hazámban, Bulgáriában a biztosított betéteknek mint a hagyományos megtakarítási formának a kérdésére vonatkozik.
Természetesen az állampolgárok részéről megnyilvánuló egyre nagyobb tudatosság a rugalmas rendszerek felhasználási módjával -, a különböző betéti formák kialakulásával és a betétbiztosítási alapokhoz hasonló mechanizmusokkal kapcsolatban - tovább növeli a bizalmat és pénzügyi stabilitást eredményez.
Az európai szinten történő harmonizálás megkívánja a finanszírozási módszerek teljes harmonizálását.
Szeretném Ehler úrnak, az előadónak és a Gazdasági és Monetáris Bizottságnak is megköszönni konstruktív hozzáállását.
Az irányelvet azóta kétszer aktualizálták tekintettel az új piaci fejleményekre és további korszerűsítése a jövő évi menetrendben kiemelt helyen szerepel.
Mindkét termék segít diverzifikálni a portfoliók kockázatnak való kitettségét és vonzó hozamot kínál a befektetésekre.
Jelenleg azonban az európai alapok palettája rendkívül szétdarabolt, ami viszonylag alacsony fokú hatékonysághoz és felesleges költségekhez vezet, különösképpen a versenytársakkal történt összehasonlításban.
A Bizottság jövő évre tervezi az alapok összeolvadásával kapcsolatos jogi keret felállítását.
A Bizottságnak azonban fel kell készülnie a téma nemzetközi szintű megvitatásában való aktív közreműködésre is.
Engedjék meg, hogy azzal kezdjem, hogy kiegyensúlyozott jelentéséért köszönetet mondok az előadónak, Klinz úrnak.
2003 óta rendelkezünk a bennfentes kereskedelemről és a piaci manipulációról szóló irányelvvel.
Az a probléma, hogy a legtöbb pénzügyi intézmény - ahogy a rendelkezésre álló adatokból is kiderül - nem tartja be az általunk javasolt szabályokat és szabályozásokat.
Ezért a jelentést, a MiFID-hez hasonló más jelentésekkel és okmányokkal összefüggésben meg kell vizsgálnunk, abból a célból, hogy valamilyen összeegyeztethetőséget találjunk.
A szavazásra, 2007. december 13-án, csütörtökön kerül sor.
Megmutatja a két szervezet őszinte együttműködési szándékát és örömmel látom, hogy a megállapodást szolgáló tárgyalások gyorsan és mindkét fél számára konstruktív módon folytatódtak.
Ez a megállapodás egy átfogó együttműködési keret kialakítását fogja elősegíteni.
Lehetőséget nyújt a két testület között a párhuzamos munka elkerülésére.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében - Tisztelt Elnök asszony! A PPE-DE képviselőcsoport társelőadójaként, örömmel beszélek ma a jelentésről, aminek tárgya az Európai Unió Alapjogi Ügynöksége és az Európa Tanács közötti együttműködéséről szóló, az Európai Közösség és az Európa Tanács között létrejött megállapodás megkötése.
Mindvégig a Parlament és a Bizottság is egyértelműen állította: igen, szükségünk van az Ügynökségre, látjuk az intézmény értelmét és előre látjuk az Európa Tanács és az Ügynökség közötti jó együttműködést.
Ezért üdvözlöm azt a tényt, hogy most itt ez a megállapodás, hogy beszélhetünk az intézményes együttműködésről.
Mivel azonban bevontak egy új uniós testületet, meg kell vizsgálnunk az Európa Tanáccsal folytatott együttműködésről szóló új megállapodást, hogy biztosítani tudjuk azt, hogy a két hasonlónak tűnő intézmény ne versenyezzen, hanem együttműködjön egymással.
Nincsenek, de nem is lehetnek fenntartásaink a tartalmát illetően.
Véleményem szerint ez egy másodlagos kérdés.
Mindkét bíróságnak felhatalmazása van, hogy eljárjon az emberi jogok megsértésével kapcsolatos esetekben és van néhány olyan határozat, ahol a két testület ellentmond egymásnak.
Végezetül az Európai Unió Alapjogi Chartája és az Európai Unió által jóváhagyott emberi jogok és alapvető szabadságok védelméről szóló európai egyezmény két hasonló, de mégis különböző dokumentum.
Két olyan szempontra szeretnék rámutatni, amit ezen a területen fontosnak tartok.
A hatályos jogi háttér ismeretében, megértem a Parlament aggodalmát.
Ami az alkalmazandó jogra vonatkozó szabályokkal kapcsolatos többi módosítást illeti.
Megköszönöm a Bizottságnak a munka során nyújtott kiváló együttműködését.
Ezzel a rendelettel arra törekszünk, hogy egyetlen kötelezett se érezhesse magát biztonságban, amikor elhagyja azt az országot, amelyben a tartásdíjban nem részesülő gyermeke marad amiatt, hogy máshova költözik a nyitott Európai Unión belül, ahol eltörölték a belső határokat - főleg most, hogy az új tagállamok napokon belül csatlakoznak a schengeni térséghez. Ne gondolhassa, hogy kihasználhat egy olyan helyzetet, ami azoknak kedvez, akik nem vállalnak felelősséget a családjukért.
Ez a rendelet ezzel, az "exequatur” eljárás megszüntetését javasolja.
Tudom, hogy ez újdonság, de ha a tartási kötelezettség hatékony végrehajtására törekszünk, akkor meg kell tennünk ezt a lépést.
Nemcsak a gyermekekről gondoskodik, de a tartásra jogosultat is megvédi.
Ez az egyik olyan javaslat, amitől valósággá válhat Európa, azok számára akiket szolgálunk.
Ez a javaslat egy leegyszerűsített, egy lépésből álló folyamatot jelentene a mostani rémálom helyett, amikor egy adott bíróságon való bejelentést követően többé-kevésbé ugyanazt a végrehajtási eljárást kell megismételni egy külföldi bíróságon is.
Nem engedhetjük az esetnek a végrehajtó bíróságon való újratárgyalását, mert ezáltal pont azokat az ellátásokat szüntetnénk meg, amelyek elérésére törekszünk.
Ennek a jogi eszköznek az Egyesült Királyság részéről történő elutasítása vagy illetve el nem-fogadása rossz hír az Egyesült Királyságban élő, más tagállomokból származó uniós polgárok számára és rossz hír sok brit számára is, akiknek a társa egy másik tagállamba költözik.
Attól függően, hogy melyik igazságszolgáltatási rendszer áll rendelkezésükre, az emberek másodosztályú polgárokká válhatnak.
Matyi Elutasítás és elfogadás - ezek kizárólag a segítségre és a jogi védelemre leginkább rászorulókat sújtják.
Ellenkezőleg, kihangsúlyozzák a tanácsi rendeletekre tett további javaslatok elfogadásának igényét, amelyek lefedik a teljes családjogot: a házasság felbontásával, a tartási kötelezettséggel és a tulajdonjoggal kapcsolatos ügyeket.
Mindenekelőtt azonban elhárítják azokat az akadályokat, amelyek az Európai Unió minden egyes területén megnehezítik a tartási kötelezettséggel kapcsolatos ítéletek végrehajtását és a fizetésre jogosult szülőnek vagy házastársnak, szűkíti az igazságszolgáltatás elkerülésének lehetőségét, amikor az egyik uniós tagállamból a másikba költözik.
Pontosan ezzel a ponttal foglalkozik az általam benyújtott 33a. módosítás, amelyben először is arra teszek kísérletet, hogy ne legyen lehetőség a körülményekben végbement változásokra való hivatkozással a végzések végrehajtásának elkerülésére és másodszor, biztosítson mozgásteret ahhoz, hogy a súlyos, igazán súlyos, valóban indokolt körülmények felmerülése esetén kezelni lehessen a helyzetet, ami pontosan a véleményváltoztatáshoz való jogot biztosítja a bíróság számára.
Egyetértek azzal, hogy a tartási kötelezettség hatékony végrehajtása, sok tartásra jogosult gyermek életszínvonalában és oktatásában fog javulást eredményezni.
Ez egy nagyon fontos kérdés az európai szocialisták számára.
Először is, meg kell győzni arról a Tanácsot, hogy ha hasznosnak tartunk egy jogalapmódosítást a szerződés 67. cikke szerint annak oka, hogy egy olyan kezdeményezés számára biztosítsunk demokratikusabb alapot, amely részrehajlás nélkül nyújt védelmet a segítségre szoruló embercsoportoknak, elsősorban a gyermekeknek a családi egység felbomlása után.
Egy másik alapvető célkitűzést tehát, a szabályok harmonizálására való törekvés jelenti.
Azonban egy jelentés elkészítéséhez a tagállamoktól, elsősorban a rendszert már működtető tagállamoktól adatokra és inputra van szükségünk.
A jelentés megállapítja, hogy a juh- és kecskefélék elektronikus azonosításának technikai feltételei teljesültek, azonban a technikai azonosítás végrehajtására való felkészüléshez a tagállamoknak ésszerű időkeretre van szükségük.
Ha most nem álltak volna elő ezekkel a módosításokkal és a kérdés sürgős kezelését kérték volna a szoros határidő miatt, akkor azt gondoltuk volna, hogy minden rendben van.
Emlékeztetnem kell a Ház képviselőit, hogy az Egyesült Királyság rendelkezik a legnagyobb - messze a legnagyobb - juhállománnyal egész Európában.
Graefe zu Baringdorf úr most nagyon jól mondta: ez egy 2004-es rendelet, amiről 2003-ban vitatoztunk a Parlamentben és a rendelet kimondja, hogy a juh- és kecskefélék elektronikus azonosítása bevezetésének időpontja 2008. január 1-je legyen.
Itt tartunk: úgy gondolom, hogy van egy rendeletünk, a Bizottság egy ésszerű javaslattal állt elő, mi is tettünk a Bizottságnak egy ésszerű javaslatot, tehát próbáljuk meg ma délelőtt úgy lezárni ezt a kérdést, hogy egyik oldalt sem éri túl nagy kár.
Ahogy Stevenson úr helyesen megjegyezte, alkalmazzuk ezt önkéntes alapon választható rendszerként majd akkor, amikor az államok készen állnak, amikor a juhokat nagy számban mozgatják, és amikor már van egy működőképes rendszerünk.
Nagy érdeklődéssel hallgattam Miguélez Ramos asszony és Stevenson úr juhokkal kapcsolatos eszmecseréjét, mert ők általában a halakról szoktak eszmét cserélni, ami viszont teljesen más!
Mint ahogy Parish úr az imént vázolta, a kevés haszonnal járó sok munka nagyon megnehezíti a juhtenyésztők számára ezt a feladatot.
Megfelelő módon döntés született a rendszer beindításáról, mindössze az időpont kérdése maradt nyitva, pontosabban megjelöltünk egy időpontot és arról határoztunk, hogy a későbbiek során ezt az időpontot vagy módosítjuk vagy megerősítjük.
A Bizottságnak soha nem állt szándékában ezekből a döntésekből kihagyni a Parlamentet.
Újra megvizsgáljuk majd, de ennek ellenére ez aggályos.
Írországban a juh ágazat egyre kisebb lesz, sok tenyésztő elhagyja az iparágat, ezért nem kívánatos most az ágazatot érintő intézkedések és költségek bevezetése.
Amennyiben az ágazatban ténylegesen fennállna az eID bevezetésének indokoltsága, akkor erre reagálnának a tenyésztők és önkéntes alapon maguk vezetnék be ezt a rendszert.
- Proposition de résolution
A jegyzőkönyv elfogadása: lásd a jegyzokönyvet
A következő ülések időpontjai: lásd a jegyzokönyvet
Az ülésszak folytatása
Az Európai Parlament december 13-án elnapolt ülését újból megnyitom.
Úgy gondolom, egyetértenek velem, mikor azt mondom, hogy Európa és az európaiak joggal elégedettek az elmúlt hat hónap politikai eredményeivel.
Meg kell mondjam, hogy az európai projekt, az európaiak és az európai gazdaság számára a bizalom egyik jele sem volt fontosabb e patthelyzet és válság áthidalásánál.
Ez nem csupán az európaiakat, az európai gazdaságot szolgáló szerződés, hanem olyan szerződés is, amely egyértelműen jelzi a világnak, hogy Európa visszatért a színre és világszerte számos kontinenst ösztönző formában fogja az európai projektet végrehajtani.
Jóllehet a Szerződéssel járultunk hozzá leginkább az erősebb Európához, azért még szeretném hangsúlyozni a másik két prioritást is.
Egy olyan országból érkeztem, amely már átélte ezt a pillanatot; jól emlékszem arra, amikor a Portugália és Spanyolország közötti határellenőrzéseket megszüntették és először érezhettük magunkat az európai család tagjának.
A hat hónap során jelentős hangsúlyt fektettünk erre a kérdésre.
Ez az európai globalizációs menetrend azt jelenti, hogy Európa visszatért és Európa újra színre lépett, hogy megvitassa azokat a legalapvetőbb kérdéseket, amelyeket sajnálatosan azért halogatott, mert túlságosan lekötötték az intézményi problémák.
A Szerződést óriási többséggel - 385 igen szavazattal és mindössze 5 nem mellett - ratifikálták.
Nem ismétlem meg ezeket.
Ez hozza meg a Bizottság által csaknem három éve, 2005 márciusában megkezdett kiterjedt munka gyümölcsét.
Hogyan váltak lehetségessé ezek az eredmények?
Örömmel tapasztaltam, hogy a portugál elnökség úgy határozott, hogy különös figyelmet fordít a migrációra.
Büszke vagyok arra, hogy az Európai Unió és 27 tagállamunk egybehangzóan lépett fel a bali konferencián.
Tudom, hogy némelyikünk többet szeretett volna - személy szerint én is -, de az a tény, hogy az Egyesült Nemzetek konferenciáján konszenzust értünk el és elköteleztük magunkat egy céldátum és a 2012 utáni rendszer mellett, már önmagában siker volt, és - valljuk be - ez a siker nem lett volna lehetséges Európa vezető szerepe és az európai egység nélkül.
A csoport számíthat a Bizottság támogatására, amikor valamikor a jövő év folyamán a teljes csapat munkához lát.
Komoly próba ez Európa számára, és nem engedhetjük meg, hogy kudarcot valljon.
Az a megtiszteltetés fog érni, hogy az év vége előtt vele együtt részt vehetek a belső határaink megnyitásával kapcsolatos igen szimbolikus eseményeken.
A Lisszaboni Szerződést aláírtuk.
Számunkra ez képezi az egységes Európa és jövőbeli kormányzás, az európai kormányzás hatásköreinek alapját.
Ne felejtsük el, hogy az éghajlatváltozás az élelmiszertermelésre is hatással van.
A Szerződést ünnepélyesen aláírtuk, de már volt szerencsém egy Szerződés ünnepélyes aláírásához és láttam azokat is, akik ünnepélyesen aláírták.
Bizottsági elnök úr, Ön azt mondta - és épp ezért fordulok most Önhöz -, hogy munkánk még nem ért véget.
Ön itt Schengenre hivatkozott.
De tudom, hogy holnap is dolgozni fog.
Ezt a holnapi döntésnél vegyék figyelembe!
E bizalom elnyerése érdekében azonban azt kell mondanunk az embereknek: "Európa a szociális felelősségre épül.”
Biztosan valamennyien észrevették, hogy az egyesült államokbeli New Jersey állam eltörölte a halálbüntetést.
Az is elképzelhető, hogy a lisszaboni csúcstalálkozó - jóllehet jelképesen fontos - Európát és Afrikát még inkább eltávolította egymástól.
És ha bármi, akkor a bali konferencia bizonyította, hogy mennyire fontos az, hogy Európa egyhangúlag tudjon fellépni azokon a területeken, ahol az Európai Unió hatáskörrel rendelkezik e döntések meghozatalára, és képes a globális színtéren való fellépésre.
Éleslátásukon keresztül arra próbálták buzdítani a többi országot, hogy lépjenek előre mindaddig, amit most már látunk: az egykori diktatúrák, az egykori totalitárius rezsimek most már az Európai Unión belüli demokratikus családok tömbjének részét képezik.
Ez az à la carte megközelítés aggasztó a számunkra, mivel az afrikai dimenzió a bukás felé tart, ahogyan azt partnereink igen egyértelműen kimondták; kísérletet teszünk arra, hogy az egyes afrikai országokkal külön-külön kössünk kétoldalú megállapodásokat.
Úgy gondolják, hogy az európaiak hosszú távon el fogják fogadni, hogy a szabadpiac nevében és a verseny szent zászlaja alatt megfosszák őket mindattól, amit megszereztek?
A következő kérdés az éghajlat.
A pénzügyi kötelezettségvállalás remek munka volt, természetesen már ha betartják.
Ez tisztességtelen; célja egyértelműen az, hogy a tagállamokban ne legyen több népszavazás.
Átkozottul veszélyes dolog az emberekre egy új állampolgárságot, egy új jogrendet anélkül ráerőltetni, hogy előbb beleegyezésüket kérnék.
Sajnálatos módon az aláírók nem tudták, hogy mit is írnak alá; nem tudták, mert annak nincs egységes szerkezetbe foglalt változata.
Portugália vajon nem szégyelli magát, hogy egy ilyen félkész dokumentum "Lisszaboni Szerződés” nevet viseli?
Portugália vajon nem szégyelli magát, hogy becsapja az európaiakat azzal, hogy valami olyasmit tár eléjük elfogadásra, amit nem akarnak; valami olyasmit, amit minden bizonnyal elutasítanának, ha népszavazásra kerülne a sor, és amit már egyszer elutasítottak?
Írországban, a mi kormányunk úgy tesz, mintha jó európaiként meglévő hírnevünkhöz e Szerződés elfogadására volna szükség.
Azt kell mondanom mindazon uniós vezetőknek, akik érdeklődésüket fejezték ki országunk iránt: ha annyira szeretnének részt venni egy népszavazási kampányban, szervezzenek egyet a saját országukban!
A Parlamenti képviselők egynegyedét kizárták abból, hogy befolyást gyakorolhassanak és tudomást szerezhessenek arról, hogy az Alkotmány cikkeit a Lisszaboni Szerződésbe ömlesztették át.
Nem fog ez felbukkanni többé, nincs már rajta a reformszerződés hajóján?
Üdvözlöm továbbá az egységes piac befejezése előtt még meglévő akadályok kezelése melletti elkötelezettséget, noha aggódom amiatt, hogy úgy tűnik, a lisszaboni stratégiában a hangsúly a gazdasági reform iránti szükségességtől az ún. "szociális modell” felé tolódik.
A jövőben teljes önbizalommal alkalmazzuk ezt!
Ma, ezen a héten Európa - az Európai Unióval - tényleg határok nélküli kontinenssé vált jelképes, technikai és szervezeti értelemben egyaránt.
Új utakat kell keresnünk, hogy közelebb jussunk a polgárokhoz.
A megoldás nem a kevesebb jogalkotás, nem a jogalkotási zárlat, hanem inkább a Parlament által javasoltaknak megfelelő, nyíltabb és rugalmasabb formulák megtalálása.
Brazília ma egy új, óriási és létfontosságú nemzetközi partner, és emiatt ítélem meg úgy, hogy a Brazíliával kötött partnerség okán az EU külpolitikája jobb, koherensebb és átfogóbb lett.
Végül pedig ez az elnökség előrelendítette Európát - ezt akartam mondani.
Az elnökség azonban igen elegánsan megosztotta a sikerével kapcsolatos dicséretet a többi intézménnyel és még a többi elnökséggel - különösen a német elnökséggel - is, megosztotta továbbá azt a tényt is, hogy már együttműködünk a következő, szlovén elnökséggel.
Természetes és jogos, hogy Európa jövőjét illetően több ösvényt rajzolódik ki, és hogy a különböző politikai családok gyakorta ellentmondó javaslatokat nyújtanak be.
Véleményem szerint igen súlyos hiba lenne, ha most megosztanánk az Európa mellett álló - a baloldaltól a középen át, egészen a jobboldalig húzódó, de az európai előrehaladást őszintén támogató - tábort.
José Sócrates miniszterelnök úr, szeretném elismerésemet és köszönetemet kifejezni az Ön személyes részvétele és Portugália határozott hozzáállása miatt abban a törekvésben, hogy az Unió négy alapvető szabadságának egyikét, a személyek szabad mozgását a tervezett határidőre valósággá tegye kilenc tagállam - beleértve az enyémet, Szlovákiát is - polgárai számára.
Hála a portugál elnökség ez évi konstruktív megközelítésének és ezt követő eltökéltségének, útlevél-ellenőrzés nélküli karácsonyunk lesz.
A 2007. december 18-án, kedden elnapolt ülésszakot újból megnyitom.
Végül tudni kívánom, hogy az elnökök konferenciája hajlandó-e átgondolni a vendégelőadók listájának bővítését, hogy az reprezentatívabbá váljon nők és nem vallási szervezetek részvételével.
Az ALDE csoport javasolta, hogy hívják meg a plenáris ülésre előadóként Jahangir asszonyt, az ENSZ vallás- és hitszabadsággal foglalkozó különleges megbízottját is.
Mindenesetre a határozat igen nagy többséggel született, és azt is megállapították, hogy a lista ne legyen végleges, és az Európai Parlament különféle bizottságait is hívjuk fel, különösen további olyan tevékenységekkel kapcsolatos javaslatok megtételére, melyekről szavazhatunk.
Ludford asszony, minden jóakarat és egymás iránti megértés kevés ahhoz, hogy száz százalékos megállapodásra jussunk ilyen kérdésekben.
Együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása: lásd a jegyzőkönyvet
Tárgytalan írásbeli nyilatkozatok: lásd a jegyzőkönyvet
A következő módosításokat javasolták:
Az ítélet kedvezőtlen üzenet polgáraink számára, akiket aggaszt a szociális dömping kockázata.
Mit is mond a Bíróság az úgynevezett "Laval”-ítéletben?
Ez az év a kultúrák közötti párbeszéd európai éve.
Ugyanakkor a gyermekeknek szánt árukra kivetett HÉA az Európai Unión belül szokásos mértékű, vagyis a lehető legmagasabb.
Nem vitatkozhatunk azon tovább, hogy egy adott nemzetközi helyzetben elismerhető-e Koszovó függetlensége.
Azzal együtt, hogy ez a baráti nemzet bonyolult gazdasági és politikai problémákkal szembesül, még mindig intézményi vákuum áll fenn, mert 2007. november 23. óta nem sikerült a parlamentnek elnököt választania; ezt a választást 12-szer halasztották el.
Tudjuk azonban, hogy Szlovéniában a Triglav hegy az elszántság és a siker szimbóluma.
Ehhez azonban az kellene, hogy nemzeti és uniós szinten is tartsák be a jogszabályt.
Úgy hiszem tehát, hogy létfontosságú számunkra, hogy intézkedjünk a két újságíró megsegítése érdekében, először is azért, mert halálbüntetés fenyegeti őket, ami semmiképpen sem áll arányban tetteikkel, másodszor pedig azért, mert Niger baráti ország, melynek sok segítséget nyújtunk.
E regionális irodákat az Oroszország és az Egyesült Királyság közötti viszony rosszabbodása miatt áldozták fel.
A marokkói hatóságokat fel kell hívni továbbá a Nyugat-Szahara elfoglalt területein érvényesülő elnyomás és gyarmatosítás megszüntetésére is.
Elnök úr! Egy láthatólag igen profán kérdéssel kívánnék foglalkozni: a 2000. évi európai vízügyi keretirányelv írországi végrehajtásával.
Azért vetem fel a kérdést, mert a Parlament novemberben új irányelvet hagyott jóvá, mely most a Tanács előtt van.
Sürgetem a Tanácsot, hogy e hónapban hagyja jóvá az irányelvet, hogy az az első olvasat szakaszába kerülhessen.
A forradalom saját gyermekeit falja fel a mondás szerint.
A becslések szerint az árak ez évben kb. 10%-kal emelkednek, négy év alatt pedig 20%-kal, mivel a kibocsátási határértékek jelentős mértékben hatottak villamosenergia-termelő iparágunkra is.
Látogatásom a külföldiek európai fogva tartása elleni európai cselekvési hét része volt.
Ezzel összefüggésben üdvözlöm a Bizottság azon határozatát, hogy nem alkalmazza e területen a védzáradékot; ez azonban nem elegendő.
Ez minden eddiginél több.
Úgy tűnik nekem, hogy jelenleg a Bosznia és Hercegovina helyzetéhez hasonló, kényes kérdéseket illetően fokozottabb harmonizáció szükséges az Európai Unió intézményei körében.
A kultúrák közötti párbeszédbe mindenesetre a felekezetek közötti párbeszéd is bele kell, hogy tartozzon.
Egyetértek ezzel, és tiszteletben tartom a tényt, hogy az elnökök konferenciája bizonyos döntésekre jutott, azonban némi sajnálattal jegyzem meg, hogy az ide előadóként meghívott egyházi személyek mindegyike - a pápa kivételével - Európán kívülről érkezik.
Ez ismét előtérbe helyez egy olyan igényt, melynek már meg kellett volna valósulnia egy fejlett, modern és progresszív Unióban: az új érméken a nemek egyenlőségének megvalósulását.
Fontos, hogy felismerjük és támogassuk oly sok nő oly sok területen - tudomány, kultúra, oktatás, politika - folytatott tevékenységeit, és munkájukat, életüket és nevüket el kell ismernünk, tanulmányoznunk kell és emlékeznünk kell rájuk.
Jelenleg erről kell megbizonyosodnunk.
Ezek alapja a tilalmak helyett a szankciók koncepciója, és a járművek súlya alapvető paraméter, azonban ezek esetében reálisan mérlegelik azt is, hogy mikor léphet hatályba a CO2-jogszabály.
Ennek eredményeként a gépjárművekből származó CO2 15-ször drágább, mint a kémények kibocsátása.
A jelenlegi túl ambiciózus.
Minden, amiről már határoztunk a már hatályba lépett Euro 5 és Euro 6 szabványok kapcsán, jóval megdrágítja az európai személygépjárműveket.
Egy dolgot tisztázni kell: ha az általunk követett politika - és ezt nagyon is a jövő heti vitára gondolva mondom - miatt az ipar feladja az európai létesítményeket, és a világ más részén állít fel gyártóegységeket, a környezetre gyakorolt hatás egyértelműen nem lesz kedvező, mivel ezeken a más helyeken sokkal kedvezőtlenebb környezeti feltételek mellett folytatják majd a gyártást.
Egy modern európai iparpolitika és egy modern európai környezetpolitika illusztrálhatja, hogy az ökonómia és az ökológia egymásnak nem természetes ellenségei, és hogy a jövő ökológiai kihívásai megoldhatók egy korszerű technológiával kombinált racionális gazdasági megközelítés útján.
Először is felhívtuk a Bizottságot, hogy sürgősen biztosítsa, megfelelő gondosság és alaposság mellett, hogy minden ajánlást megvizsgálnak annak meghatározása érdekében, hogy ezek milyen mértékben hatnak ki a többoldalú színtérre - az úgynevezett dohai fordulóra -, továbbá a kétoldalú megállapodásokra.
Ez teszi majd lehetővé számunkra a célkitűzések mindegyikének teljesítését, illetve megfizethető árak biztosítását a flottamegújításhoz, vagyis a járművásárláshoz, továbbá azt, hogy ezeket fenntarthassuk hasznos élettartamuk alatt.
A Gazdasági és Monetáris Bizottság kiemelte ezt a szempontot, és támogatásának adott hangot a verseny fejlesztésére irányuló erőfeszítések és a szellemi tulajdonjogok védelme iránt, továbbá az ágazat adóügyi kezelésének fejlesztését illetően.
Én autóipari vezetőként honnan tudhatnám, milyen irányba induljak, amikor az európai döntéshozók semmilyen referenciakeretet nem alakítanak ki arra vonatkozóan, hogy mennyire legyek energiahatékony 2020-ra.
Erről sem a Bizottság javaslata, sem az Öné nem tesz említést.
Hogy Dimas úrnak ez sikerült-e, és megfelelő hatásfelmérést végzett-e a CARS 21 jelentés tartalmához képest, itt viszont eltér a véleményem.
Azért érdekel a téma, mert a magas szintű csoport tagja - aktív tagja - voltam.
Van azonban még egy csoport, mely szembetűnően nincs jelen a vitában, méghozzá a tagállamok.
A CARS 21 egyik legfontosabb ajánlása egy integrált megközelítés.
Különösképpen sajnálom, hogy elmulasztották az elfogadott költség/haszon elv eléréséhez szükséges politikák hangsúlyozását.
Az egyik annak jelentősége, hogy hangsúlyozni kell, hogy az autóipari ágazat munkahelyek, a versenyképesség, a növekedés és az innováció forrása, ekként pedig fokozottabb befektetést tesz szükségessé a kutatás és a fejlesztés terén, különösen a hidrogénmotorok, üzemanyagcellák vagy hibrid meghajtás terén.
Üdvözlöm tehát azt a tényt, hogy igen gyorsan végrehajtottuk a gépjárművekre vonatkozó Euro 5 és Euro 6 szabványokat, illetve hogy az áruszállító járművekre vonatkozó bizottsági javaslatot immár benyújtották.
Ott voltunk a Bali Éghajlat-változási Konferencián, ahol Európa igen határozott állásponton volt.
Úgy vélem, hogy egy 12 évnyi határidő elégséges ahhoz, hogy 2012-re megvalósuljon a 120 g/km célkitűzés, és ideértendők a kiegészítő intézkedések is.
Az éghajlatváltozás kétségkívül nem fog ránk várni, vagyis most kell lépnünk.
Amikor a jelentésben az európai autóiparnak a globális fejlődés feltételei melletti versenyképességéről beszélünk, akkor figyelembe kell vennünk mindenek felett mindazon szempontokat, melyek ezt a képességet komolyan csökkenthetik.
Ez igen sajnálatos a környezet tekintetében, sajnálatos azonban az Európai Unión belüli foglalkoztatást illetően is.
Ez egy dolgot mindenképpen bizonyít: a verseny ereje olyan tempóban fejleszti a technológiát, amelyet el sem tudunk képzelni.
Általános fejlődés szükséges, melynek keretében csökkennek a kibocsátások minden autóban.
Munkahelyekről és növekedésről beszélünk, ugyanakkor pedig a környezet, a globális éghajlat iránti felelősségről is.
Értem és osztom az aggodalmakat, azonban úgy hiszem, hogy ebben a helyzet meglehetősen szerencsétlen lépés lenne, ha a Parlament alábbadna törekvéséből.
Úgy hiszem, hogy a kitűzött célokat könnyű lesz elérni.
Szintén követi a CARS 21 egyes ajánlásait, például az integrált megközelítést a CO2 kibocsátásokat illetően, a megfelelő határidők biztosításának szükségességét, illetve az európai ipar belső és külső versenyképességének védelmét.
Lényeges továbbá a jobb szabályozásra irányuló elvek - vagyis a megfelelő hatásvizsgálatok, a költséghatékonyság elve vagy a megfelelő határidők - által az autóipar versenyképes szabályozási keretének megteremtésében játszott létfontosságú szerep hangsúlyozása.
Ebből következően igen fontos szempont az autóipari munkavállalók oktatásával és képzésével kapcsolatos kötelezettségvállalás.
Véleményem szerint a még mindig védekező álláspontra helyezkedők tévednek.
További 10 millió munkahely a kapcsolódó ágazatokban közvetetten függ ettől az iparágtól.
Ilyen módon 2012-re legfeljebb 120 g/km CO2-kibocsátás kell, hogy megvalósuljon.
Itt teljes mértékben támogatom a biztos urat, illetve Önt is, Claude.
Mégis arányérzéket tanúsított jelentésében, amikor gyakorlatias korlátozásokra és határidőkre hív fel.
A kibocsátás csökkentését célzó, az autógyártók részéről vállalt önkéntes megállapodások nem működtek, és az uniós szabályozás is tehetetlen, hiszen a gépjárműszektort az ETS alá csak 2013 után lehet bevonni, ha egyáltalán be lehet.
Mind a tagállamok, mind a vásárlók részéről további erőfeszítések szükségesek.
Végül pedig az ökovezetés gyakorlatának terjesztése, a képzések, figyelemfelhívó kampányok, valamint a jogosítványok megszerzésének feltételei közé történő felvétele által.
A tény, hogy egyes akadályok még mindig fennállnak, sajnálatos, mivel egy európai szintű belföldi piac mérföldkő az európai vállalkozások növekedéséhez, és előfeltétele több európai világelső cég kialakulásának.
Azonban a más tagállamokban lévő kirendeltségek és leányvállalatok esetében a nemzeti jogalkotás komoly eltéréseket mutat.
Ez a koordinálatlanság súlyos következményekkel jár a belső piac megfelelő működésére.
Ez azt is jelentené, hogy az adózás az a terület, ahol még mindig van tennivaló a belső piac teljes körű kihasználását illetően.
Ez nem jelenti a nemzeti adópolitikák meggyengítését vagy korlátozását; senki sem kérdőjelezi meg e területen az egyes tagállamok hatáskörét.
Ez viszont azt jelenti, hogy támogatnunk és koordinálnunk kell ezeket, különösen amikor, ahogy az a határon átnyúló tényállások során a vállalati veszteségekre is igaz, az Európán belüli és kívüli áthelyezési döntések átnyúlnak a nemzeti határokon.
Egy ilyen rendszer elősegítése érdekében közös megközelítésre van szükség azt illetően, hogy mit kell megadóztatni, vagyis konszolidált adóalapra van szükség.
Ez segítene az adójogszabályok megsértésének megelőzésében és feltárásában.
Itt ér véget valójában az egység.
E fejlesztés támogatói egyértelműen olyan Európát kívánnak látni, melyben a kimondatlan gazdagság a halom tetején felgyűlhet, míg ugyanakkor alul a szegénységi szint növekszik, és a korábbi középosztálynak reálértékben csökkenő jövedelemből kell megélnie.
70%-át. Ezeknek csak elenyésző része érdekelt a külföldi tevékenységekben.
Mégpedig ahhoz, hogy hogyan bonyolítsa a dolgokat.
Így azok a nemzetek, ahol a legenyhébbek és a legegyszerűbbek az adók, vonzanák a legtöbb vállalkozást.
Teljesen elengedhetetlen annak biztosítása, hogy a különféle adózási gyakorlatok összeegyeztethetők legyenek a belső piac eredményes működésével.
Köszönöm, elnök úr.
Megfelelő kompromisszumra kell jutnunk a belső piac fejlődésének előnyei és a makrogazdasági stabilitás között.
Egy ilyen adó jellege, mértéke és az adóalap megállapítása azon kevés eszközök egyike, melyek még mindig a tagállamok hatáskörében vannak, és a kevésbé fejlett országok gazdasági fejlődésének meggyorsítására alkalmazhatók.
Biztos úr! Beszámolna nekünk arról, hogyan áll a vita a Tanácsban, és mit javasol ma a 27 tagállam?
A Bizottság jogalkotási munkaprogramjában azonban van egy pont, mely szerint az év második felében konkrét jogalkotási javaslatot nyújtunk be - a szükséges hatásvizsgálattal - a CCCTB-ről.
Így egyetlen tagállam sem kényszerül a CCCTB elfogadására és használatára.
Itt hadd jegyezzem meg, hogy a Bizottság múlt év decemberében közleményt fogadott el a közvetlen adózás területén a visszaélésellenes intézkedések alkalmazásáról.
Saját képviselőcsoportom tartózkodást javasol a 7. és 8. módosítás tekintetében.
Most kell lépnünk, és eljött az idő a Parlament intézkedésére.
Az Európai Parlament szándéka a vállalkozásokra nehezedő igazgatási teher 25%-kal való csökkentése 2012-től.
Az indokolás szerint e szükségtelen igazgatási terhek akadályozzák a gazdasági tevékenységet, és kedvezőtlenül hatnak a vállalkozások versenyképességére.
A szabályozási terhek mérséklésével Európa népei számára lehetővé válik azon béklyók eldobása, melyek egyébként elkerülhetetlenül a XXI. század gazdasági veszteseivé tesznek bennünket.
Ez alkalommal szintén komoly konfliktus merült fel, és egyetlen olyan módosítást sem tudok felidézni a 189-ből, melyet a bizottságban minden érintett általánosan elfogadott volna.
Emellett pedig a tárgyalásokat egyes tagállamok strukturális sajátosságai is gátolták.
A díjakat objektív kritériumok szerint kívánjuk differenciálni, a nyújtott szolgáltatás szintjének és a környezeti teljesítménynek megfelelően, és az általános szolgáltatási szintre vonatkozó megállapodás meghatározására és megkötésére irányuló rendszert akarunk látni.
Most személyes minőségemben beszélve: számos évet töltöttem a polgári légiközlekedésben és a Bizottságnál, ahol folyamatos deregulációra voltunk szoktatva, és mégis azt mondják most nekünk a repülőtéri díjak tekintetében, hogy a válasz a szabályozás.
Azonban igen sok kételyem van azt illetően, hogy egy EU-szerte rengeteg repülőtér szabályozására irányuló javaslat eredménye valóban az az utópisztikus elképzelés lesz-e a repülőtéri díjak terén, melyet a légi társaságok és a Bizottság kívánnak.
Nyilvánvaló, hogy ha olyan jogszabály a cél, mely fel kívánja számolni a monopol jellegű gyakorlatokat, a szabályozás alapja piaci teszt kell, hogy legyen minden egyes repülőtér vonatkozásában, nem pedig egy önkényes számadat, amit minden egyértelmű indok nélkül csak úgy előhúznak.
Ez a jövőbeli irányelv meglehetősen egyedi területet érint, és tartalmát illetően egyáltalán nem szokványos.
A legnagyobb hozadék az átláthatóság lesz, ami a repülőjegyek árának nyilvános részletezése után itt is nagyobb segítséget adhat ahhoz, hogy az uniós polgárok bizalmát erősítsük az EU iránt, ugyanakkor ne sértsük a végrehajtást illetően a szubszidiaritás elvét.
Ezek emellett a légi közlekedési ágazaton kívül is termelnek profitot, részesei a nemzetközi versenynek, és érdekkonfliktusba kerülnek a légi társaságokkal, utasokkal, más felhasználókkal és helyi lakosokkal.
Ezek a drága repülőterek emellett közeli, kisebb konkurens repülőterek fejlődését is előidézték, ahol kisebbek a díjak, kevesebb a létesítmény, adott esetben több helyet foglal el, és több területet érint a zajártalom.
Nem lepne meg, ha ennek eredményeként több beruházás valósulna meg a sűrűn lakott térségekben lévő kisebb repülőtereken.
A nagyobb repülőterekre való összpontosulás tehát ésszerű, és ezért nem értek egyet néhány korábbi felszólalóval.
A regionális repülőtereket tartom különösen problémásnak.
Ezt a problémát orvosolja az irányelvtervezet, mely a korrekt piaci versenyt szolgálja, hiszen a javaslat kimondja, hogy a díjszabási rendszerek, vagyis az azokat meghatározó repülőterek nem diszkriminálhatnak a különböző légitársaságok között.
Nagyon fontos a konzultációs mechanizmus, amit bevezetünk, hiszen független szabályozó hatósághoz fordulnak, hogyha a légitársaságok nem elégedettek azzal a díjjal, amit számukra kiszabnak.
Három szempontra szeretnék összpontosítani.
A harmadik fontos elem az, hogy egyértelmű és kötelező eljárást dolgoztak ki a repülőtér irányító testülete és felhasználói közötti konzultációra, illetve hogy megfelelő panasztételi eljárást hoztak létre.
Gondolok a biztonsági intézkedések finanszírozásának jóváhagyott módosításaira is, melyek célja elsősorban az volt, hogy nyomást gyakoroljanak egy másik ügy megoldása érdekében, mint azt tudják.
Időközben mindez véget ért, lezárult, és úgy hiszem, hogy a Parlament rugalmasabb lehet az eljárás további részében.
Ez azt jelenti, hogy ezzel gyorsabb fejlődés valósulhat meg a regionális repülőtereken, és biztosítható számos ország régióinak társadalmi és gazdasági fejlődése.
Ezért ösztönzöm ismét Stockmann úr jelentésének támogatását.
Reméljük, hogy ez a javaslat számíthat a támogatásukra.
Ha minden járat Dublinból indul, az azt jelenti, hogy mindenkinek, aki a corki repülőtér mellett él, mint én is, vagy a shannoni, a waterfordi vagy a kerryi repülőtérnél, Dublinba kell autóznia vagy egy másik légi járattal odarepülnie - dublini ingajárat - és így tovább.
Igen fontos, hogy felismerjük, hogy Európában minden tizedik személy fogyatékkal él, lehet, hogy akár többen is - néha ez 17% is lehet -, és hogy nem szabad emiatt különdíjakat szabni.
Szeretnék továbbá gratulálni a Bizottságnak is, mivel érzékenységet tanúsít azt a tényt illetően, hogy a sokféleség mindazonáltal nem jelenthet olyan rendszereket, melyek egyáltalán nem átláthatók, melyek megkülönböztetőek lehetnek vagy a különféle érdekeltek és felhasználók számára csak korlátozott hozzáférést tesznek lehetővé.
Felmerül a méretbeli korlátozás kérdése.
Elnök úr! Nagy örömömre szolgál a hónapok óta tartó tárgyalások eredménye, és örömmel látom, hogy a Parlament a józan észen alapuló megközelítést alkalmazott.
Hadd tegyek egy megjegyzést a terminológiáról is: véleményem szerint az angolban megfelelőbb lenne a "független szabályozó hatóság” kifejezés használata, mint a "független felügyeleti hatóság”, mivel az utóbbi valamiféle ellenőrző szervként is értelmezhető, ami az irányelvnek nem szándéka.
Az Egyesült Királyságban például a newcastle-i repülőtér, ahol 5,2 millió utas fordul meg, még mindig verseng egész Észak-Anglia más repülőtereivel a vállalkozások ide vonzása érdekében.
Végül még egy kérdésem van: mi az Ön álláspontja a díjak környezeti kritériumok szerint történő differenciálásáról?
Azonban mivel ez az irányelv megkísérel távol maradni a túlszabályozástól, nem kell minden egyes ilyen illetéket meghatároznunk.
Néhányan Önök közül érdeklődtek a járatok törlése okozta problémákról.
A Bizottság eredetileg azt javasolta, hogy az irányelvet olyan repülőterek esetében kelljen alkalmazni, melyek éves forgalma meghaladja az 1 millió utast.
A Bizottság elfogadja a 7. módosítás első részében javasolt új határértéket, mivel ezt láthatólag mind a Parlament, mind a Tanács többsége támogatja.
Idetartoznak különösen a biztonsági díjakról szóló módosítások: a 13., 21., 22., 23., 24. módosítás.
Emellett az irányelv nem alkalmazható kizárólag a versenyjog megsértésére.
Meg kívánjuk akadályozni, hogy a felhasználók e párbeszéd hiányának áldozataivá váljanak, és meg kívánunk akadályozni egy olyan helyzetet, melyben az átláthatóság hiánya miatt számos gyakorlat végrehajtható anélkül, hogy bármi reális lehetőség lenne ezek jóváhagyására.
, a Bizottság alelnöke. -A Bizottság álláspontja a Parlament módosításairól
Elfogadható módosítások: 8, 10, 11, 12
Szeretnék köszönetet mondani Önnek, biztos úr, az Ön által ismertetett részletes álláspontért.
A közös normák meglétének köszönhetően az utasok ugyanolyan szolgáltatásokat kapnak ugyanolyan áron, és a költséghatékonyság lesz az egyetlen kritérium, melyet a repülőterek felhasználnak berendezéseik és szolgáltatásaik kezelése során.
A rendelet számos ponton nem áll meg a Rotterdami Egyezmény rendelkezéseinél, hanem továbblép, fokozottabb védelmet kínálva a vegyi anyagokat importáló országok számára.
A Bizottság ugyanakkor az alkalmazandó eljárások végrehajtásában mostanáig szerzett tapasztalatokról szóló jelentés alapján bizonyos technikai módosításokat javasolt a rendelet rendelkezéseihez.
Az Európai Bizottság képes a módosítások kompromisszumos csomagját elfogadni a megállapodás első olvasatban történő elérése érdekében.
Elnök asszony! Ez az új rendelet megfelelően hajtja végre a globális Rotterdami Egyezményt, melyet 1998-ban fogadtak el, azonban mely hivatalosan csak 2004-ben lépett hatályba.
Ezért teljes szívemből ajánlom, hogy holnap mindenki szavazzon a Tanáccsal elért megállapodás mellett.
Az egyezmény listáján jelenleg kb. 40 anyag szerepel.
Mi az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottságban kiemelt fontosságúként kezeltünk egy olyan gyakorlati rendelet elkészítését, mellyel ésszerű és logikus módon ellenőrizhető a veszélyes vegyi anyagok nemzetközi behozatala és kivitele, és mely kellően koherens ahhoz, hogy az importáló országok megérthessék, hogy mi az Európai Unióban mit kívánunk elérni.
Ez volt alapvetően a probléma, vagyis az, hogy szép dolgokról is szó volt, meg veszélyes dolgokról is, de senki sem értette, hogy miről szól ez az egész, mármint mindaz, amivel a nemzetközi listát kiegészítettük.
Kérném továbbá, hogy ne próbáljuk meg azonnal kiegészíteni a listát, hanem először teszteljük, amink van, hogy aztán tényleg egy működő jogszabályt kapjunk.
Az informális megbeszélések elsősorban ezzel a kérdéssel foglalkoztak.
Meggyőződésem, hogy a nagyobb rugalmasság egyes esetekben megfelelő, nem csupán az európai országok exportérdekeinek védelme érdekében, hanem valamennyi érintett fél számára a környezet és a közegészség garantálása céljából is.
Ez utóbbi pontot valóban a Bizottság eredeti szövegének megvágása biztosítja.
A téma nem ismeretlen a számomra.
A veszélyes vegyi anyagok kiviteléről és behozataláról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló bizottsági javaslat a szinte valamennyi képviselőcsoport által javasolt kompromisszumos közös módosításokkal együtt egy sor megfelelő és régóta várt szabályt állapít meg, melyek igen valószínű módon magas szinten óvják meg a közegészséget és a környezetet.
A mérgező anyagok gátlástalan nemzetközi kereskedői okozta súlyos problémák jól ismertek és aggasztóak, és nagyon reméljük, hogy a Bizottság javaslatának végrehajtása hozzájárul ahhoz, hogy a fejlődő országok ellensúlyozhassák a polgáraik jóllétét és környezetünket fenyegető súlyos veszélyeket.
Örülök, hogy végül egyetértésre jutottunk, és végül sikerült megoldanunk a jóvá nem hagyott exportok tekintetében fennálló ördögi kört.
Igen, szerencsére hatályba lépett a rendelet.
Amennyiben több mozgásterünk van, azzal könnyebb megakadályozni, hogy azon országokat, melyek importfelügyeleti rendszerei még nem elég fejlettek, kihasználják azon exportőrök, akik tevékenységeit nem felügyelik eléggé.
A társadalom egészének tekintetében a nem megfelelő munkahelyi biztonság és egészségvédelem költségét csillagászati összegre, a nemzeti össztermék 3,8%-ára becsülik.
Ugyanakkor a foglalkozási betegségekre is hangsúlyt kell helyeznünk, amelyek hatalmas költséget jelentenek a munkavállalók egészségvédelme, a vállalkozások kiadásai és termelékenységük, valamint - a szociális biztonsági és az egészségügyi költségek révén - a társadalom egésze tekintetében.
Szeretném, ha a tagállamok a megfelelő egészségvédelem és biztonság biztosításáért adó-visszatérítéssel jutalmaznák a vállalkozásokat, és az ajánlattételi felhívások esetén előnyben részesítenék őket, valamint biztosítási kötvények esetében "bonus-malus” rendszert és egyéb pénzügyi ösztönzőket vezetnének be.
A Bizottság a közösségi program eredménytáblázatában részleteket közöl, és megadja a közösségi szinten meghozandó különleges intézkedések pontos tervét.
Még akkor is, ha a munkahelyi biztonságról és egészségvédelemről szóló közösségi irányelvek kerete a nemek vonatkozásában semleges, ez nem elegendő ok arra, hogy a munkával összefüggő, a nők egészségét és biztonságát veszélyeztető kockázatokat a férfiakhoz képest alábecsüljék és elhanyagolják, akár a megelőzés, akár a kutatás tekintetében.
Végül a vélemény hangsúlyozza, hogy egy erős és tartós, megelőző jellegű egészségvédelmi és biztonsági kultúra kialakításának hatékony eszközeként szükség van a veszély, a kockázat és a megelőzés fogalmának az iskolai tananyagba és oktatási rendszerekbe való általános beépítésére.
Ami Torinóban történt, bizonyos fokig bárhol megtörténhet, és ez a kiváló Willmott-jelentés alapján is azt emeli ki, hogy szükség van a munkahelyi balesetek és halálesetek számának tényleges csökkentése iránti elkötelezettségre.
Tudnunk kell, hogy miért és hogy hogyan tanulhatunk a bevált gyakorlatból.
Ez az egyetlen mód annak biztosítására, hogy a munkahelyi egészségvédelem és biztonság megkapja a szükséges prioritást.
Ezért a vállalkozások legfőbb érdeke, hogy alkalmazottaik jó egészségnek örvendjenek.
A háborúk azonban veszteségeket és haláleseteket okoznak, és ebben az esetben az áldozatok azok az emberek, akiket foglalkozási megbetegedések és balesetek sújtanak.
Ezenkívül a munkahelyi egészségvédelmet és biztonságot érintő valamennyi tényező sokoldalú megközelítésére van szükség.
Halálát építkezésen bekövetkezett halálesetként vették nyilvántartásba, és az ír Munkahelyi Egészségvédelmi és Biztonsági Hatóság nem vizsgálódott tovább.
A veszélyes munkahelyeken kívül ott vannak még ráadásul az alkalmazottak kiszolgáltatott csoportjai is - az idősebbek, a fogyatékkal élők és azok a munkavállalók, akik nem beszélik a jelenlegi munkahelyük nyelvét.
Megállapítást nyert, hogy a Bizottság célkitűzése az ipari balesetek 25%-os csökkentése.
Amint az ismeretes, az említett kérdéssel kapcsolatban én a második véleményt támogatom, egy lényeges kivétellel.
Ezenkívül hiszek a jó példa erejében.
Ezért gondolom, hogy nagy jelentősége van ennek az Ettl úr által említett tanulási folyamatnak, képzésnek és a vészhelyzetekre való felkészülésnek.
Elnök asszony, a tűszúrásos sérülésekről szeretnék beszélni, mert én voltam a témával kapcsolatos, 2006. évi jelentés felelőse.
A határértékeknek tudományos bizonyítékokon kell alapulniuk, és én arra ösztönözném az EU Tudományos Bizottságát, hogy legelőször a a kristályos szilícium-dioxid problémáját vizsgálja meg.
Minden egyes baleset és minden egyes munkával kapcsolatos betegség a munkavállalók alapvető jogainak a megsértését jelenti.
Tény és való, hogy a munkaerő szabad áramlásának alapszerződésben rögzített joga önmagában igen keveset érne, ha a társadalombiztosítási rendszerekhez a más tagállamokban elhelyezkedő polgárok nem férhetnének hozzá, illetve ha a jogok hordozhatóságát nem tudnánk biztosítani.
Ez nyilvánvalóan elfogadhatatlan, ezt ki kell egészíteni.
Tehát itt nincs probléma, mint ahogy azt gondolom, hogy az említett 10-es módosító indítványra is végül is megnyugtató megoldás született, hisz a holland kormány vállalta, hogy pontosító jellegű körlevélben tájékoztatja az érintett polgárokat, így ennek a módosító indítványnak az elfogadására most nincs szükség a Parlamentben.
Hölgyeim és uraim, mint tudjuk, az új szabályozási rendszer bevezetésével, különösen a vonatkozó végrehajtási rendeletekkel kapcsolatban velünk egy időben folytatnak vitát.
Ezért, hölgyeim és uraim, őszintén arra ösztönzöm Önöket, hogy szavazzák meg a dokumentum elfogadását.
Ismételten szeretnék azonban rámutatni arra, hogy az európai jogszabály már több éve ellentmondásban áll az Európai Bíróság határozataival, amelyek a betegeknek a külföldön biztosított egészségügyi ellátás költségei megtérítése iránti igényével kapcsolatos szabályok pontosabb meghatározására vonatkoznak.
Az egyik vitát kiváltó téma a támogatások kérdése.
Eltérőek a vélemények a visszatérítés mértéke és az érintett származási országában található biztosítótársaság engedélyének feltételei tekintetében.
A rendelkezésemre álló rövid idő alatt egy kérdést szeretnék hangsúlyozni.
Társadalombiztosítási járulékait másutt fizeti be, mint ahol a járulékokat később igénybe veszi.
Hosszabb távon ezért elkerülhetetlen az egységes európai társadalombiztosítási rendszer megalkotása, beleértve a nyugdíjrendszert, a betegségbiztosítást és a szociális ellátást.
Az EU országaiban dolgozó polgárok szociális biztonsági helyzete közvetlen kihatást gyakorol a Közösség jólétére és gazdasági teljesítményére.
Úgy vélem, hogy a szociális biztonság európai szintű harmonizációja egyértelműbb és egyszerűbb szabályokat fog biztosítani az uniós polgárok számára.
Tudomásunk van arról, hogy a modernizációról és egyszerűsítésről szóló rendeletekkel kapcsolatos jóváhagyás folyamatban van, tehát ez a javaslat sokat veszítene a jelentőségéből, ha késleltetnénk a jóváhagyást.
A fogyasztói hitelek jogi szabályozásának harmonizálására irányuló törekvéseknek is megvannak a maguk határai, ezen lépéseket körültekintően és fokozatosan kell végrehajtani.
Persze tudom, hogy ez az érték Európa-szerte eltérő.
A lényeg itt tulajdonképpen nem az, hogy az irányelv csak az 500 eurós küszöb átlépésekor vonatkozna, hanem az, hogy a nemzeti törvényhozóknak meg kellene őrizniük annak lehetőségét, hogy már az első eurótól kezdve a saját rendelkezéseiket használhassák, inkább, mintsem hogy tevékenységük az 500 eurós vagy annál nagyobb összegű hitelekre szorítkozzon.
Meg vagyok győződve róla, hogy a szerződés előtti tájékoztatási kötelezettség kielégítéséhez elegendő a fogyasztó számára a szerződés példányát előzetesen rendelkezésre bocsátani. Ez az elgondolás megfelel a Bizottság saját javaslatában foglaltakkal is.
A hitelek reklámozására vonatkozóan: amennyiben a hitel hirdetésében számadatokat tüntetnek fel, az egész EU-ban kötelező jelleggel ugyanezt a lényeges adatokat tartalmazó szabványos listát kell rendelkezésre bocsátani.
A legfontosabb, hogy most először a fogyasztói hitelek éves, százalékban kifejezett hiteldíját az egész EU-ban azonos módon számolják majd ki.
A hitelszerződés megkötését követően a fogyasztó díjmentesen és minden indokolás nélkül jogosult a hiteltől visszalépni.
A maximális harmonizációra vonatkozó eredeti elképzelés az ilyen országokban a fogyasztókat hátrányos helyzetbe taszította volna, és tevékenységünk az ezen a területen megvalósuló egyensúly megteremtésében merült ki.
Van még egy szempont, amelyről a vita továbbra is folyik, biztos vagyok benne azonban, hogy végül sikerül tető alá hozni a megegyezést, és elérjük előirányzott céljainkat.
Az utóbbi öt év vitái és egyeztetései a legjobb megoldás kérdésében alapvető eltéréseket tártak fel a Bizottság és a Parlament véleménye között, pontosabban fogalmazva a tagállamok között, ezekből mindenképpen le kell szűrnünk a szükséges tanulságokat.
Üdvözlöm a 14 napos elállási jog megjelenését, valamint az idő előtti visszafizetés lehetőségét is, ezek mind-mind a fogyasztók bizalmának erősítését elősegítő paraméterek, ösztökélvén a fogyasztókat, hogy a hiteleket "ne csak a saját házuk táján keressék”.
Ha a piaccal, polgárainkkal, a fogyasztókkal, de a szektorral szemben is politikai hitelességre törekszünk, fontos lenne most már dűlőre jutnunk.
Az egyik legfontosabb újdonság az összehasonlítás bevezetése.
Ezt a harmonizált keretrendszert számos, általunk lényegesnek tartott ponton nem sikerült felállítanunk.
A közvélemény mély elutasítással fogadja ezt, még egy okkal több, hogy Brüsszelre vízfejként utaljanak.
Lechner úr jelentése minden kétséget kizáróan alapos munkára utal, amiért fogadja őszinte gratulációmat, de azt hiszem, hogy most a folyamat befejező része során feladatunk egy olyan kompromisszumra törekedni, amely hűen tükrözi, hogy parlamenti képviselőkként milyen nagy jelentőséget tulajdonítunk a fogyasztóknak.
Kollégáim a piac jelenlegi helyzetét leíró mutatókat felölelő tanulmány készítésébe kezdtek.
Majd csak az idő dönti el, hogy megfelel-e a várakozásainknak, és hogy nagyobb választási lehetőséget biztosít-e a fogyasztók számára, garantálja-e a fogyasztói hitelekhez való könnyebb hozzáférhetőséget és ami a legfontosabb, a hitelekkel kapcsolatos alacsonyabb költségeket.
Ezt az ügyet az elnökök értekezlete fogja tárgyalni, illetve természetesen a Parlament munkamódszereinek reformját vizsgáló munkacsoport.
Elnök úr, az előző parlamenti ciklus során a PSE képviselőcsoportból Corbett úr által vezetett csoport pontosan ezzel a kérdéssel kapcsolatban nyújtott be javaslatokat a Parlamentnek abban az értelemben, hogy amennyiben 100-nál több módosítást terjesztenének elő a plenáris szakaszban, akkor az adott jelentést vissza kell küldeni a bizottsághoz.
Ünnepélyes ülés - A szíriai nagymufti
A tolerancia nem merül ki a közömbösségben.
Tisztelettel üdvözlöm Antoine Audo püspök urat, a szíriai kaldeus egyház képviselőjét.
Nézzük meg még egyszer, hogy mit is értünk a kultúrák vagy civilizációk közötti ellentéten.
Veszélyes vizekre evezünk, hiszen a civilizáció összefogás nélkül nem építhető.
Különbözőek vagyunk egymástól?
Önök nem különbek, másabbak nálam.
Szelleme az enyém is, gondolatai az enyémek, szabadsága is az enyém, kultúrája viszont eltérő az enyémtől.
Az elmúlt év során kezdeményezéseket indítottunk Szíriából.
Nem hordok magammal fegyvert, de a béke szavait mindig magamnál tartom, kiállok a népek elé, és büszkén mondom; soha többé háborút.
Legyünk muszlimok, keresztények vagy zsidók, egy dolog közös bennünk - az élet szentsége és az abban való hit.
Az egyén képviselete a fontos, hiszen mi emberek, az általunk alkotott közösség, igazán egyediek vagyunk a világegyetemben.
Az a szándékunk és feladatunk, hogy ezt megvédjük.
Ezért a következő ügyrendi kérdést terjesztem a Parlement elé: vagy sort kerítünk a szavazáshoz fűzött indokolásokra és két órával tovább itt maradunk, vagy Schulz úr javaslatának megfelelően most felfüggesztjük az ülést és ma este tartjuk meg a szavazáshoz fűzött indokolásokat.
Az ügyrend tehát a következőképpen alakulna:
Ezért most megkérdezem, hogy a képviselők az formálisan ellenzik-e az ügyrend általam javasolt módosítását.
A Parlament ülésének felfüggesztésére a 171. cikk szerinti, Schulz úrtól származó javaslatból kiindulva került sor.
Továbbá a 163. cikk, "A szavazáshoz fűzött indokolások”, nem teszi lehetővé az elnök számára, hogy saját megfontolása alapján ne hallgassa meg az indokolásokat, vagy hogy megváltoztassa az időpontot.
De ez a két dolog azok közé tartozik, amelyekre ez a hatáskör nem vonatkozik, és a Parlament azt választotta - a legfelháborítóbb módon -, hogy felrúgja saját eljárási szabályzatát, semmint hogy hátráltassa néhány képviselő ebédjét.
Amennyiben a képviselők tiltakozni szeretnének, tegyék meg azt írásban a Parlament elnöke felé.
Ezzel kapcsolatos ügyrendi kérdés: meg tudná mondani nekem a tisztelt képviselő úr, hogy a rendelet mely cikkére utal?
Minden valószínűség szerint az történt, hogy amikor Vidal-Quadras úr bejelentést tett, 14 név volt előtte a szónoki emelvényen, aztán másodperceken vagy perceken belül más képviselők is odamentek a szónoki emelvényhez, hogy közöljék az Elnökkel, hogy szeretnének felszólalni.
A rendelkezés lényegét nem ellenzem.
A 7. módosítás esetében a többéves keret arra szolgál, hogy szabályozza az EU-intézmények és/vagy a tagállamoknak az összes olyan a nemzetközi emberi jogi egyezmény betartásának ellenőrzésével kapcsolatos kötelezettségeit, amelyeknek a tagállamok részes felei.
Most már megfelelő feltételeket kell megállapítanunk ahhoz, hogy az Ügynökség sikeresen működjön, és hogy a következő években bizonyítsa be, hogy érdemes volt létrehozni.
Vannak azonban olyan delegációk, politikusok és tagállamok, amelyek azt szeretnék, hogy az Ügynökség megbukjon.
Örülök, hogy eljutottunk az Európai Alapjogi Ügynökség keretprogramjának elfogadásáig, és köszönöm az előadónek azt a munkát, azt az együttműködési készséget, amit mutatott végig egy csöppet sem könnyű feladatban.
Ezért nagyon fontos, hogy a keretprogram most elfogadásra kerüljön.
Nem egy "papírtigrissel”, hanem egy valóban működő intézménnyel lesz dolgunk.
Véleményem szerint nem, és ezért ezt szeretném világosan kifejezni.
Véleményem szerint, és természetesen a Frattini biztos úr által elmondottakat is figyelembe véve, az Európai Parlamentnek, amely az Alapjogi Ügynökség legfontosabb partnere, feltétlenül meg kell határozni a saját egyértelmű prioritásait.
A bécsi Megfigyelőközpont a megbízhatatlanságáról és arról a gondatlanságról volt ismert, amivel a rasszizmussal és antiszemitizmussal kapcsolatos panaszokat kezelték - ez volt a helyzet például 2001-ben és 2005-ben a Radio Maryja, a Köztársasági Liga és hazám, Lengyelország esetében.
Az Európát egyre inkább átható politikai korrektség azt jelenti, hogy a szólás szabadságát alá kell rendelni egy adott vallás, konkrétan az iszlám kívánalmainak, amely semmilyen bírálatot nem fogad el.
Arra a következtetésre jutottunk, hogy nem ugyanaz lesz a feladata, de nekem az az érzésem, hogy irigyeljük az Európai Tanácstól a jelentőségét, amely lehetővé teszi számára, hogy egyedi jogrendszert alkalmazzon.
a Bizottság alelnöke. - Elnök úr! Szeretnék köszönetet mondani minden felszólalónak a javaslatokért és a hozzájárulásokért.
Végezetül tisztában vagyok a sokak által kifejezett aggályokkal, és megígérhetem Önöknek, hogy jóval az ötéves időszak vége előtt készen leszek arra, hogy a Bizottság hatáskörének teljes körű alkalmazása révén arra kérjem az Ügynökséget, hogy lépjen túl a 2. cikk alkalmazási körén, konkrétan az igazságügi és biztonsági együttműködés terén.
előadó. - Elnök úr! Szeretném megköszönni a biztos úrnak, hogy engedett a 6. módosításban foglalt rendkívül fontos kérdésben, amely módosítás a következőt mondja ki: "Minden ember egyenlőnek születik, ezért az emberi jogok oszthatatlanok és sérthetetlenek”.
A romák ügyét valóban be lehetne vonni az etnikai vagy faji származáson alapuló megkülönböztetés körébe.
Ezért vettem be a jelentésbe a többszörös megkülönböztetést.
Ezek a tematikus területek, amelyek olyan objektív alapokra épülnek, mint az Alapjogi Charta és azok a nemzetközi egyezmények, amelyekben minden tagállam részes.
A stratégia elsődleges célkitűzése a gyermekjogok pozitív megerősítése, ideértve a családhoz, az egészséghez, az oktatáshoz és a társadalmi beilleszkedéshez való jogot csakúgy, mint a szórakozáshoz, a játékhoz és a sporthoz való jogot a tiszta és védett környezethez való joggal egyetemben.
Múlt év októberében megvitattuk a lisszaboni elnökséggel együtt, hogy fel tudnánk-e közösen állítani a gyermekek jogellenes elvitele vagy eltűnése esetén alkalmazott gyorsriasztási rendszerek európai hálózatát.
Bizonyára tisztában vannak azzal, hogy kényes kérdés gyermekeket, ideértve az igen kis gyermekeket is, megkérni az üléseken való részvételre, azonban ebben a célkitűzésben egyeztünk meg, és ezért egyetértünk a Parlament erre irányuló javaslatával is.
Nagyobb hangsúlyt kell helyeznünk az emberkereskedelem elleni küzdelem európai cselekvési terve megvalósításának szükségességére, kiemelt figyelmet szentelve a nők mellett a gyermekeknek, mivel a két legkiszolgáltatottabb kategóriaként gyakran esnek áldozatául a nemzetközi emberkereskedelemnek.
Azok a gyermekek, akiket nem anyakönyveznek, láthatatlanok, és ezért gyakran válnak a szexuális kizsákmányolás vagy az emberkereskedelem áldozatává; felnőttekkel együtt börtönzik be és a fegyveres erőknél aktív harcosokként alkalmazzák őket, mivel lehetetlen megállapítani, hogy felnőttek-e már vagy sem.
Szeretném egyértelműen nyomatékosítani, hogy gyermekjogi megközelítésre van szükségünk és tovább kell lépnünk azon, a vitát eddig jellemző gyakorlaton, hogy egységesen olyan témákra összpontosítunk, mint a gyermekkereskedelem, a jogellenes elvitel és a pornográfia.
A tiltott weboldalakat is meg kell szüntetni.
Most a Bizottságon a sor, hogy megszívlelje azt a bölcsességet, amiről a Parlament tett tanúbizonyságot, és hogy konkrét javaslatokkal térjen vissza arra vonatkozóan, hogy hogyan szerezzünk érvényt a gyermekek jogainak most, hogy azok a Lisszaboni Szerződéssel az EU-n belül a jogban is megjelenítendő célkitűzéssé váltak.
Az új Lisszaboni Szerződéssel az EU-nak figyelnie és biztosítani kell, hogy a gyermekjogokat munkája szerves részévé tegye.
Ezeket a jogokat a német gyermek- és ifjúságvédelmi szolgálat, a Jugendamt folyamatosan megsérti az olyan gyermekek esetében, ahol az egyik szülő külföldi.
Mutatókra és pontos ütemezésre van szükségünk a gyermekek jogainak érvényesítéséhez.
Hadd fejezzem ki örömömet az iránt, hogy a bizottság és az előadó elfogadta azt a javaslatunkat, hogy az EU-ban legalább az alapfokú iskolákban tiltsák meg a lányoknak a fejkendők viseletét annak érdekében, hogy a lányok számára biztosítsák a választás valós szabadságát és a gyermekkorhoz való jogot.
Ezért kérem Önöket, hogy legyenek tekintettel a gyermekek környezeti jogaira, hiszen a mai gyermekek a holnap polgárai.
Örömömre szolgál, hogy a jelentés figyelembe veszi a migráns családokat és a kísérő nélküli kiskorúakat is.
Ez lehetővé teszi majd a számunkra, hogy egyedi segítséget nyújthassunk a mentális és testi egészséget veszélyeztető szociális helyzetben lévő gyermekeknek.
Ennek a Reformszerződés részét kellene képeznie, és ezt kötelezővé kellene tenni minden EU-tagállam részére.
A jelentésben szereplő javaslatok többsége támogatást érdemlő, de szeretnék szót ejteni a javaslatokkal kapcsolatos aggodalmaimról.
Másodsorban a gyermekek jogainak szempontjából a jelentésben említett, alternatív családmodellek növekvő száma olyan veszélyt jelent, ami ellen tenni kell.
A bíró a bírósági tárgyalás során kihallgatta a lányt, azonban a kihallgatáson csak a gyanúsított és védőügyvédjei vehettek részt, a lány családját kötelezték a terem elhagyására.
A családok és gyermekek szegénysége alapvetően gátolja e jogok érvényesülését, ezért nem lehet elégszer hangsúlyozni, mennyire meghatározó az európai intézmények és tagországok szerepvállalása a szegénység elleni harcban.
Nem kevésbé fontos a minden európai gyermekek oktatáshoz való jogának biztosítása.
Hölgyeim és uraim, a társadalom legérzékenyebb területéről tárgyalunk most, és egy olyan jövőről is, amelyben szükség lesz szilárd, a tisztelet, tolerancia és együttélés értékein alapuló alapokra.
Elnök úr, üdvözlöm ezt a jelentést és az előadó ezzel kapcsolatos munkáját is.
El kell ismernünk a családnak a gyermekek jogai védelmében betöltött fontos szerepét, és meg kell vizsgálnunk azokat az intézkedéseket, amelyekkel megerősíthetjük, és ott támogathatjuk a családokat, ahol a legnagyobb szükség van rá.
Az esetben egy 41 éves férfi és egy 12 éves lány volt érintett.
Elnök úr, szeretném megköszönni Roberta Angelilli előadónak és a többi előadónak ezen a fontos dokumentumon végzett munkáját, és természetesen Frattini biztos úrnak is a közleményért és a biztosság e területen végzett munkájáért adott bátorítását.
Azonban létezik két szempont, amelyek meghatározóak abból a szempontból, hogy a bíróság hogyan kezel egy ügyet.
Hasznos volna egy olyan jogalkotási keretrendszer elfogadása, amelynek segítségével javítani lehetne az információs szolgálatok által nyújtott segítség minőségén annak érdekében, hogy rendezhessük a nemzetközi örökbefogadás előkészítésének különböző lépéseit, és foglalkozzunk a kéréseket és családtámogatási szolgáltatásokat szabályozó eljárásokkal az örökbefogadás utáni fázisokban.
Gyermekek ellen nem kerülhetne sor erőszakra.
Úgy gondolom, hogy ez módszer fontos lépés lesz a gyermekek sérelmére elkövetett további erőszak, mint például a szexuális csonkítás, szexuális bántalmazás, gyermekpornográfia, gyermekrablás és gyermekkereskedelem megelőzésében.
Átfogó EU-stratégiára van szükség, amely hatékonyan elősegíti és biztosítja a gyermekek jogainak érvényesülését az Unión belül és kívül is.
Politikusként tudom, hogy mennyire nehéz az ember saját választóinak elmagyarázni, hogy miért van az például, hogy a szomszédaink számára fontosabbak a gyermekek.
Ezért támogatom azt a javaslatot, amely teljes jogokkal ruházná fel őket, függetlenül szüleik jogi helyzetétől, és egyenlő hozzáférést biztosítana számukra az oktatáshoz.
Kedves Gál asszony és Sinnot asszony, a család szerepének kiemelése világossá tette számomra, hogy azoknak a problémáknak egy része, amelyekkel találkozunk a család szerepéről alkotott, gyakran idejétmúlt és nem megfelelő elképzelésekből adódik.
Van egy számomra személyes jelentőséggel is bíró kérdés.
Harkin asszony volt egyike azoknak, akik szóvá tették a Lisszaboni Szerződés hatásának kérdését.
Szintén szeretném megköszönni neki, hogy nyitó beszédében felszólította a tagállamokat, hogy aktiválják a gyermek-segélyvonalakat, hiszen az itt elszenvedett késedelmek valóban indokolatlanok.
Ez valóban egy jelentős európai probléma, ami a határok megnyitásával láthatóan kiéleződött.
A gyermekek jogai és védelme az emberi értékek alapját képezik, és ezért kell emlékeztetnünk az embereket a bűncselekmények elkövetőire váró végzetes következményekre.
A továbbiakban is szorosan követjük majd az olasz hatóságok tevékenységét az intézkedések gyakorlati végrehajtása szempontjából.
Bár a helyzet kétségtelenül nehéz, nem lehetetlen feladat az olasz hatóságok számára, hogy betartsák a hulladékról szóló közösségi jogszabályokat.
Pontosan erről van szó.
Egy egész civilizáció emésztődik el.
Ebben a rendszerben a vonatkozó európai rendeletek tiszteletben tartása nélkül is oda lehet ítélni szerződéseket, ami aztán az illegalitás és szakszerűtlenség ördögi köréhez vezet.
Először is szeretném megkérni a képviselőket, hogy tartsák magukat a beszédidőkre vonatkozó szabályokhoz.
Ne feledkezzünk meg arról, hogy Prodi úr miniszterelnöksége, és Ronchi úr minisztersége alatt, 1997-ben Olaszország egyike volt azoknak az első országoknak, amelyek az Európai Unió által, jó ideje hangoztatott elvekkel összeegyeztethető törvényeket hagytak jóvá: környezetvédelmi oktatás, szelektív hulladékgyűjtés, olyan fejlett újrafeldolgozási és újrahasznosítási módszerek használata, amelyek az emberek és a környezet számára is biztonságosak.
Ezt a törvényt kiválóan alkalmaztuk, és ez a gazdasági növekedés és foglalkoztatás forrásává is vált.
Azonban Campaniában nem ez volt a helyzet.
Mi volt a probléma?
Most van itt a felelősségvállalás ideje, és ezért értékelem nagyra a Dimas biztos úr nyilatkozatában ismertetett megközelítést, amely konstruktív és Európát nem csak a szankciók kiszabására korlátozza, hanem segít egy tagállamnak megoldani válságát.
2008. január 2-án azonban a Bizottság szóvivője azt mondta, hogy Olaszország ellen 2007. júniusában indítottak jogsértési eljárást.
Mindazonáltal azt az álláspontot képviselem, miszerint az olasz kormányzat által a következő három-négy hónapra bejelentett intézkedéseket támogatni kell, de természetesen tisztázni kell a játékszabályokat, és tiszteletben is kell tartani őket.
Nem győzöm elégszer elismételni, hogy ez a válság újabb válságokat okozott.
Ismétlem: első a hierarchia, azért hogy a közösen elfogadott szabályokat a lehető legjobb módon alkalmazhassuk.
Remélem, hogy legalább a Parlament jobban tudatában lesz egy nem kizárólag Olaszországok érintő kérdésnek és több információval fog rendelkezni erről, továbbá fenntartások nélkül elítéli a történteket azzal, hogy az Azione della Fiamma vezetőjeként tett kérésemnek megfelelően szavaznak, annak érdekében, hogy minden lehetséges szankciót ki lehessen szabni a regionális és a nemzeti kormányra, amelyek bár felelősek a kialakult helyzetért, teljességgel képtelennek tűnnek ennek a régóta fennálló kérdésnek a megoldására, és nem követik a lemondás méltóságteljes útját sem.
Ha meg akarjuk oldani a válságot, akkor a kormányzás új stílusát kell ezen a területen meghonosítani: nem lehet szó több eltérésről, pusztán az európai jogszabályok alkalmazásáról.
Az a tény, hogy az országunk kormányában lévő baloldali erők, mi több, egy zöld környezetvédelmi miniszter, a volt rendőrfőnököt tették a hulladékterület élére, valóban olyan, mintha mindez egy másik világban történt volna.
Szabadítsuk meg a tisztességesen dolgozó délieket a maffia igája alól!
Ezt mondja a tisztességes Padania!
Ezt támasztja alá az a tény is, hogy ez volt az egyetlen ország, amelynek kormánya, zöld környezetvédelmi minisztere, tartózkodott a hulladékról szóló irányelvről szóló közelmúltbeli közös álláspont Tanács általi jóváhagyásától.
Pittella úr azt mondta, hogy a Parlament nem válhat nemzeti kirohanások helyszínévé.
Csak Nápolyban volt más a helyzet, legalábbis az elmúlt 15 év során, azon intézmények orra előtt történt mindez, amelyeknek cselekedniük kellett volna: Európa és a Bizottság is ezek közé az intézmények közé tartozik.
A campaniai lakosság súlyos problémái azonban Olaszország húsz régiójából annak egyetlen régiójára korlátozódnak, és a politikai, illetve közigazgatási felelősséget egyértelműen bizonyos tisztviselőkre lehet hárítani, ezért ezúton szólítjuk fel őket a lemondásra.
Ezért, bármely a jövőbe mutató lépést úgy kell megtenni, hogy az egy hatékonyan végrehajtott stratégiához vezessen, amely nem csak a hulladékkezelő létesítmény-hálózat létrehozását tartja szem előtt.
A Szerződés őreként a Bizottság folytatja az Olaszország ellen, a hulladékról szóló közösségi jogszabályok megsértése miatt, 2007 júniusában indított jogsértési eljárást.
Tisztelt elnök asszony, az időre tekintettel tudna-e iránymutatást adni a Parlamentnek, hogy azon képviselőtársaim, akik kérdést tettek fel, tisztán láthassák, hogy pontosan mi lesz ma az eljárás?
Előre vesszük a prioritási kérdéseket és utána két részre osztjuk kérdések óráját Kuneva biztos és McCreevy biztos között, amennyire csak lehetséges.
Rövidesen döntések születnek arról, hogy merre menjünk tovább.
A főigazgatóság munkatervét módosítottam, és még az idén törvényjavaslatokat fogunk előterjeszteni.
Véleményem szerint erre a rövid nyári szünet után sor kerülhet.
Szeretném megkérdezni a biztos urat, hogy vizsgálata során a Bizottság a gyógyszerek hamisítása, illetve a gyógyszerek kifogásolható minősége tekintetében talált-e különbséget a gyógyszertárakat szigorúan szabályozó államok és a többi állam között?
De én mindenek előtt szeretném tisztázni a helyzetet és szeretném tudni, hogy mivel állunk szemben.
Teljes mértékben tisztában vagyok azzal, hogy az állampolgárok nehezen értik meg, hogy miért van más ára ugyannak a gyógyszernek a különböző EU-tagállamokban.
Ezidő alatt egyértelműen csökkent, többek között, ezen szervezeti egységek elektromosáram-fogyasztása, ami kétségtelenül örömteli fejlemény.
Tehát ha azt halljuk, hogy csak öt főigazgatóság használja az EMAS-t, az mindenképpen aggodalomra ad okot, bár azt sem lehet mondani, hogy a Parlament annyival jobban állna.
A 30%-os célt tűztük ki magunk elé, és remélem, hogy ezzel példát mutatunk majd arra, hogy teljesítjük azt, amit másoktól elvárunk.
Megjegyzem, hogy annak teljesítménye igencsak bőven azon a határon belül van, mint amelyet a gépjárműipartól 2012-es teljesítésként kértünk.
Nos, most a megújítható forrásokra rátérve, ezzel kapcsolatban jelentős viták folynak.
a Bizottság alelnöke. - Elnök asszony, a Bizottságot foglalkoztatják az információs társadalmon belül a személyes adatokkal és a biztonsággal kapcsolatban jelentkező kérdések, és különösen azok, amelyek kockázatot jelentenek a fogyasztók számára.
A levélszemetek, kémprogramok és káros szoftverek igénybevétele egyértelműen az európai személyes adatokkal kapcsolatos jogszabályok megsértését jelenti, és bizonyos esetekben még bűntettnek is minősül.
A jelenlegi jogi helyzet - az esetek jellegétől függően - lehetővé teszi a jogsértések elleni fellépést.
Borzalmas növekedés tapasztalható ezen a területen.
Erre nem tettem utalást akkor, amikor reagáltam a hamisított gyógyszerek és a hasonló termékek kereskedelme kérdéseire. Így kiegészítésem megteszem most.
Tudna-e a Bizottság különösen az alábbiakra jelzést adni?
A Rapex rendszer hatékonyan működik, biztosítva, hogy a veszélyes termékeket az egész Európai Unióban kivonják a piacról.
Alkalmazhatunk piacfelügyeleti intézkedéseket, vannak ellenőrzési mechanizmusaink, és a miénk a Rapex rendszer, amelyen keresztül az egész piacról kapunk információt, nem csak akkor, amikor a veszélyes árukat a határainkon megállítják.
Köszönöm, biztos asszony, a részletes választ!
Írországgal kapcsolatban a karácsonyi időszakban ott megvásárolt egyik tétel ténylegesen felrobbant, és a gyártó neve nem volt azonosítható.
A legtöbb tagállamban nagyon gyakran tapasztaljuk az élelmiszerárak tetemes ingadozását azért, mert a boltok ki tudják használni a tömeges fogyasztás, például a hivatalos munkaszüneti napok időszakait.
Figyelemmel kíséri-e a Bizottság az élelmiszerboltok és szupermarketek kereskedelmi tevékenységét a magasabb fogyasztású időszakokban?
Így mi elsősorban a nemzeti erőfeszítésekre támaszkodunk.
Ajánlással vagy egy irányelvvel, amely minden termékre, és nem csak a fogyasztói javakra vonatkozna.
a Bizottság tagja. - A Bizottság különféle szinteken vezet be intézkedéseket az élelmiszerárak növekedésének csökkentése céljából.
Az én országomban, Litvániában kiderült, hogy a tejfeldolgozó vállalatok megállapodtak az árak emelésében.
Most a húságazatot vizsgáljuk.
A Bizottság és a nemzeti versenyhatóságok gondosan figyelemmel kísérik a piacot.
Szeretném érinteni mind a három, a tiszteletre méltó képviselő asszony által említett területet: az oktatást, a befogadást és a jogorvoslatot.
A pénzügyi oktatás a legjobban az azt igénylő polgárokhoz lehető legközelebb szervezhető meg, nevezetesen a nemzeti és regionális hatóságok, a nem-kormányzati szervezetek és a pénzügyi szolgáltató szektor szintjén.
Ennek az információnak az alapján, amelyet reményeink szerint e hónap végén megkapunk, reflektálunk arra, hogy hogyan lehet a legjobban biztosítani, hogy valamennyi EU-polgár hozzáférhessen valamilyen alapvető bankszámlához.
A kérdésére majdnem minden bizonnyal írásban kap választ.
Ahogy leéljük az életünket, függetlenül attól, hogy az ember valamilyen nagy intézmény vezető pénzügyi ellenőreként dolgozik, vagy csak valami nagyon hétköznapi munkahelye lesz ott, ahol született, mindenképpen szembesülünk - valamilyen életszakaszban mindenkinek foglalkoznia kell ezzel - valamilyen nagyobb pénzügyi tranzakcióval, például gépkocsi, egy ház, mosógép vagy bármi más megvásárlásával.
Azt mondták, hogy a perspektívákról szóló irányelvben 81 oldal van, és 78 oldal a konkrét termékre vonatkozó egyszerűsített perspektívákban.
Azt hiszem, mindenki jobban járna, ha így lenne, mint ha sok-sok oldalnyi apróbetűs szöveget bocsátanának a rendelkezésére, amit senki sem olvas el.
Tény, hogy a közelmúltban sok minden megváltozott a piaci dereguláció eredményeként.
Meg fogom kérni a bizottsági tisztviselőket, hogy tudnak-e valamit arról, hogy mikor várható az Egyesült Királyságban a jelentés kiadása.
Tárgy: Pénzügyi instrumentumok piacai
Lehetséges-e, hogy ezt az előrejelzést konkrétabbá tegye az egyes ágazatokra nézve, és minden esetben megadja a várható csökkenés százalékát?
a Bizottság tagja. - A Bizottság nem vezet összevont nyilvántartást az európai, vagy a görögországi befektető cégek számáról.
Az a várakozásunk, hogy a tőke költsége csökkenni fog, a London Economics által 2002-ben készített precíz tanulmányra épül.
Az Értékpapírpiaci Szabályozók Európai Bizottsága által a MiFID végrehajtását megelőzően informálisan összeállított adatok azt sugallják, hogy akkor csak egy nagyon korlátozott számú cég használta ki az akkori befektetési szolgáltatásokról szóló irányelv szerinti befektetési szolgáltatási útlevelet Görögországba vagy onnan irányuló tranzakcióiban.
a Bizottság tagja. Ez az információ nem áll rendelkezésremre.
Esetleg a biztos úr felvázolhatná, hogy a Bizottság milyen időkeretben kíván ebben az ügyben határozatot hozni.
Ennek megfelelően, a minőség bővítése vagy megváltoztatása esetén az intézmény a közösségi jog összes szabályának hatálya alá tartozik, amelyek egyéb esetekben a nem életbiztosításra vonatkoznak.
Ezért a VHI eredeti mentessége az EU biztosítókra vonatkozó szabályai alól már nem alkalmazható.
A Bizottság indokolással ellátott véleményében, amelyet november 14-én küldött meg Írországba, ezt a nézetet fejtette ki.
A Bizottság szigorúan figyelemmel kíséri az ír kormány által tett lépésket, és ha az elmulasztja a megfelelő intézkedést, akkor a Bizottság eljárást kezdeményez az Európai Bíróság előtt.
A teljesség kedvéért azonban - amint ezt ön tudja, Mitchell úr - van egy külön bírósági eljárás, amely most kerül a luxembourgi bíróság elé, és ezt az ír picon versengő egyik konkurrens indította el.
A fogyasztóvédelmi együttműködésről szóló rendeletben 2006. végén jött létre az új fogyasztói jogérvényesítő hálózat.
A nemzeti hatóságok és a bíróságok kompetenciájába tartozik ennek a jognak az alkalmazása, és néhány országban várunk a bírósági határozatok eredményére.
Azt hiszem, tavaly júliusban mindannyian üdvözöltük a Degutis-jelentést, amikor végre azt mondtuk, hogy lesz átláthatóság a díjak felszámításával kapcsolatban, hogy valamennyi kirótt adót és díjat megjelenítik valamennyi hirdetésben.
Képtelen vagyok megérteni, hogy ezeket a nagy kereskedelmi szervezeteket miért nem nevezik meg, miért nem szégyenítik meg őket?
Eredetileg azt gondoltam, hogy ezt már februárban megtehetjük, de a részletesebb tárgyalások után, melyekben összehasonlítottuk a jogrendszereket, illetve azt, hogy mennyi időre van szükség jogi szempontból, azt hiszem, hogy egy-másfél hónapnyi késedelem lesz.
Az Európai Unióban végbemenő gazdasági és társadalmi változások megkövetelik a szakmai képességek és minősítések jelentős átalakítását.
A médiakampányok, az információs és tanácsadó központok, valamint a hátrányos helyzetű csoportokat célzó kommunikáció alkalmazott formái egyaránt nagyon fontosak.
Ebben a kontextusban nagy jelentősége van a munka, a családi élet és az egész életen át tartó tanulás összehangolására irányuló lépéseknek.
A tanulásnak azonban létezik egy család alapú megközelítése is.
Először is a globális verseny egy valós, létező dolog.
Lényeges, hogy figyelmet fordítsunk a különleges csoportokra, mint amilyen például az idős lakosság.
Egy másik csoportban azok az emberek vannak, akik alacsony szintű képzettséggel indulnak.
Ha a mai képzési helyzetet mérlegeljük, a továbbképzést és a felnőttoktatást figyelve azt vehetjük észre, hogy azok részesülnek a legtöbb képzésben, akik már megfelelő iskoláztatásban részesültek.
Amennyiben az oktatás segít megvalósítani ezt a gyakorlati célt, és ezáltal az egyén jobban felkészült a munkavégzésre, illetve jobban tudja tartani a lépést egy versengő környezettel, akkor ez természetesen egy jó dolog.
Másrészt lehetővé teszi azt is, hogy a munkaerőpiacról kiszorult, de nem nyugdíjas korú felnőttek átképzése, nyelvi, számítástechnikai és egyéb szakmai felkészítése révén ezek az emberek újból bekapcsolódhassanak és munkát vállalhassanak.
A hatékony felnőttképzéshez két dolgot tartok kiemelkedően fontosnak: egyrészt a tájékoztatás és hozzáférés javítását, a sikeres projektek bemutatását, a tapasztalatok megosztását az érintettekkel.
Ne feledjük, hogy az új tagállamokban az idős emberek elenyésző hányada használja az Internetet, az ő elérésükhöz konzervatív, hagyományos módszereket kell alkalmaznunk.
Itt kiemelkedő szerep hárul az önkormányzatokra, amelyek részletesen ismerik a helyi viszonyokat és igényeket.
Másrészt fontos feladat az igényfelmérés, vagyis, hogy a tagállamok felnőttoktatási programjai kidolgozásakor egyeztessenek a gazdaság szereplőivel, a vállalkozásokkal, a munkaadókkal.
Figyelembe kell venni az adott ország gazdaságának szükségleteit, hogy a felnőttképzésre fordított összeg ne feleslegesen kidobott pénz legyen, hanem kimutatható hasznot hozzon az egyénnek, a társadalomnak és a gazdaságnak egyaránt.
Ezek azok a legfontosabb szempontok, amelyek segítségével elérhetőek a lisszaboni stratégia általunk meghatározott céljai.
Magával a jelentéssel kapcsolatban szeretném felhívni a figyelmet annak a szükségességére, hogy tápláljuk az emberek további tanulásával kapcsolatos motivációját.
Véleményem szerint annak érdekében, hogy hatékony legyen ennek olyan aktív politikával kell párosulnia, amely mindenekelőtt a tanulás családi élettel és munkával való kompatibilitását segíti elő, különös tekintettel a nők helyzetére.
Meg kell ragadnunk ezt a lehetőséget, hiszen így megmutathatjuk az egész világnak, hogy Litvánia egy kreatív, innovációra nyitott ország, amelyik nem riad vissza attól, hogy nagyra törő célokat tűzzön ki maga elé a tanulási módokkal és azok lehetőségeivel kapcsolatban.
A korábbi korszakokkal ellentétben az oktatásnak már nem az a szerepe, hogy a jól ismert világban alkalmazható leckéket ismertesse, hanem inkább arra az állandóan változó világra készít fel, amelyik előre nem látható körülményeket teremthet.
Jelenleg egy indusztriális és egy poszt-indusztriális társadalom közötti átmeneti időszakban vagyunk, és a felnőttoktatás keretét az a társadalom képezi majd, amely felé haladunk. Ezzel kapcsolatban már gratuláltam az előadónak, de szeretnék gratulálni egyúttal a Bizottságnak is, hiszen véleményem szerint a jelenlegi jelentés is hasonló mederben halad.
Ha nem tanulnak hibáikból, arra vannak ítélve, hogy megismételjék azokat.
A felnőttoktatás talán legfontosabb szempontjai a hatékonyság és a pártatlanság.
A felnőttoktatásba történő beruházás előnyeit az OECD által végzett kutatások is megerősítették.
Egy másik történet, amelyik gyakran eszembe egy orvosról szól, aki egy már nyugdíjba vonult tanárt kért meg arra, hogy vállalja egy súlyos égési sérüléseket szenvedett kisfiú tanítását a kórházban.
Ennek érdekében több olyan intézkedést is említ, amelyeket különböző szinteken kell végrehajtani.
A felnőttoktatás természetesen elsősorban a tagállamok feladata.
Örömmel látom, hogy a Bizottság képviselői is jelen vannak, köztük Figel úr, aki mellesleg a legaktívabbak és leglelkesebbek közé tartozik. Jelenlétük nagyon fontos, valódi elkötelezettségre van szükség, hiszen a fiatalok, a munkavállalók és az idősek oktatásával és tanulásával foglalkozó kérdéskör képes az európai polgárokat közelebb hozni egymáshoz.
Ezért is vagyok ennyire elégedett a jelentéssel, valamint az Európai Parlament azon kezdeményezésével, hogy az idősebb korosztály körében is népszerűsítse a tanulást.
Szeretnék ezúton gratulálni az előadónak a nagyszerű munkához egy olyan kérdéskörben, amely rendkívül fontos mind európai szinten, mind azon túl.
Szeretném megköszönni Figel biztos úr munkáját az egész életen át tartó tanulás területén.
Az új társadalom fejlődése, csakúgy, mint a társadalmi kohézió, szorosan kapcsolódik az oktatás kérdéséhez, ahol az oktatás alatt nem csupán a formális oktatást kell érteni, hanem támogatni kell az egyénre fókuszáló nem-formális és informális oktatást is.
A mai kor írástudatlansága a számítógépes készségek és az Internet hozzáférés hiánya.
A vitát berekesztem.
Rám hárult a feladat, hogy mélyebben foglalkozzak a témakörrel és utólag úgy döntöttünk, hogy jelentéstervezetet készítünk, ami annyit jelent, hogy ma este ketten újratárgyalhatjuk a kérdést, ami már önmagában is hasznos lehet.
Mielőtt továbbmennék, szeretném kiemelni, hogy a Bizottság és a Parlament érdekei itt közösek, azonban a Parlamentnek ellenőrzési funkciója van, és ezért kell erről beszélni, illetve olyan jelentéseket igényelni a Bizottságtól, amelyek egyértelműen feltüntetik, hogy mi történik ezekkel az adatokkal, hogy hogyan rögzítik őket és milyen célból.
Parlamenti képviselőként és érdekelt félként szorgalmazom a különálló költségvetési tétel megtartását annak érdekében, hogy a jövőben is rendelkezzünk ezzel az információval, és, hogy a mérlegelések és döntések meghozásában is részt tudjunk venni.
Elnök úr, biztos úr, bemutatkozó beszédemet a plenáris ülésen az átláthatóság iránti kérelemmel zárnám, és pozitív választ remélek Fischer Boel asszonytól.
Ez az egyre súlyosabbá váló éghajlati változás fényében még nagyobb jelentőséggel bír.
Az utolsó pont, amelyet szeretnék megemlíteni az, az adatokhoz való hozzáférés.
Ezt az eljárást pozitívan értékelem, de ugyanakkor azt is szeretném megjegyezni, hogy osztom az előadó azon nézetét, miszerint a területen folyó munkát külön költségvetési tételből kell finanszírozni, és nem a Mezőgazdasági Garanciaalapból.
Érdekes módon, pár perccel ezután egy mezőgazdasági termelő kért szót és elmesélte, hogy nála nemrég zárult le egy igen szigorú és részletes vizsgálat, és, hogy ő személy szerint nem ismer még egy olyan területet a mezőgazdaságon kívül, ahol hasonlóan alapos ellenőrzéseket végeznének.
Amit ma mérlegelünk az már egészen más, annak ellenére, hogy a rendszer több mint 7 évre nyúlik vissza, egészen a MARS és LUCAS kísérleti projektekig.
Először is egyértelmű, hogy a hófedte területeken, és itt finn barátainkra gondolok, nem lehet adatot gyűjteni a termésről, de olyan meteorológiai adatokat lehet viszont szerezni, amelyek az időjárási viszonyoktól függetlenül elérhetőek.
Egy olyan szituációban, ahol az agrárszektorban drámai áringadozások tapasztalhatóak, különösen fontos, hogy olyan megbízható, pontos adatok álljanak rendelkezésünkre, amelyekre előrejelzéseket tudunk alapozni.
A termelő biztosította őket, hogy semmilyen tiltott dolgot nem követett el.
Ezért is remélem, hogy megértik miért kellett ezt a jelentést a Parlamenten keresztül előterjesztenem, és miért kell a jövőben is ébernek lennünk.
Az európai parlamenti választásokat Lengyelországban a gyakorlatban a 2004. január 23-i törvény 9. cikke szabályozza, amely meghatározza a jogosultság követelményeit: a jelölteknek a szavazás napján legalább 21 évesnek kell lenniük, nem lehetnek büntetett előéletűek, lengyel lakosoknak kell lenniük, és még számos egyéb kritériumnak is meg kell felelniük.
Tekintettel arra, hogy kivételről van szó, és a tagállamok képviselőire vonatkozó hasonló és egyenlő bánásmód értelmében ez a lengyel képviselőkre vonatkozó kivétel ellenkezik a többi tagállam felé tanúsított bánásmóddal, ezért ezt a két kérdést tenném fel a Bizottságnak és terjeszteném ezeket az információkat a Parlament elé, megkérve a biztos urat, hogy adjon választ ezekre a kérdésekre, illetve szeretném megkérdezni, hogy véleménye szerint orvosolható-e ez a probléma.
Az első elv kétség kívül az, amelyikre a kiváltságokról és mentességekről és az európai parlamenti képviselők státuszáról szóló jegyzőkönyv 10. cikke is utal, miszerint azokban az államokban, ahova az európai parlamenti képviselők tartoznak, ugyanazokat az előjogokat élvezik, mint az adott állam parlamenti képviselői.
Másodszor: megfelelnek a lengyel jogszabályok az 1976. évi európai jogi aktus rendelkezéseinek, amelyeket már korábban idéztem?
A 11. cikk értelmében "A tagállamok azon képviselőit, akik az Európai Közösségek szerveinek munkájában részt vesznek, valamint tanácsadóikat és szakértőiket tevékenységük gyakorlása alatt és az ülés helyszínére és annak helyszínéről történő utazás során a szokásos kiváltságok, mentességek és kedvezmények illetik meg.”
Sajnálatos módon, számos volt kommunista országban, annak ellenére, hogy már az Unió részét képezik, még mindig visszaélnek ezzel a jogszabállyal.
Az Európai Parlament képviselőiként a lengyel képviselők nem csupán a lengyel népet képviselik, de minden európait is.
Az ügy nem foglal magában nagy sérelmet, és a tanúk tagadják, hogy az eset megtörtént.
Árnyékelőadóként szeretném megjegyezni, hogy a közös megközelítést a Tanács, a Bizottság és a Parlament együttesen érte el.
Akkor, amikor a jelenleg nagyrészt magánkézben lévő európai repülőterek privatizálás alatt állnak, amikor a felhasználók nem képesek teljes mértékben méltányolni az általuk használt szolgáltatásokat, és amikor a vállalatok sok változós környezetben fejlődnek, teljességgel természetes volt, hogy szabályozni kell a repülőtéri illetékek kiszabását.
Ebben az esetben egyértelmű, hogy a Bizottság álláspontja indokolatlan bürokráciát eredményez.
A repülőtéri díjak kiszámításának módszerével kapcsolatos átláthatóság javítása mindenképpen jó dolog.
Egy olyan politikával azonban nem értünk egyet, amelynek célja, hogy dereguláljon és privatizáljon egy olyan stratégiai közszolgáltatást, mint amilyen a légi közlekedés. Ez a politika ebben az esetben "az igazán versenyző repülőtéri piacot” népszerűsíti, és olyan elvek bevezetését szorgalmazza, mint "az ügyfél fizet” vagy a jövedelmezőség, mindezt egy olyan szolgáltatással kapcsolatban, amelynek közszolgáltatásként kellene működnie.
Céljuk az volt, hogy biztosítsák, hogy az irányelv tartalmazza az állandó földrajzi és természeti hátrányokat szenvedő régiók korlátainak elismerését, mint például a legkülső régiókét, és ezért megfelelő kivételeket hozott létre az egyetemes szolgáltatási kötelezettségek teljesítésére.
írásban. - A brit konzervatívok nagyon is támogatják azoknak a nagyobb repülőtereknek a fokozott ellenőrzését, ahol erős piaci pozícióval rendelkeznek.
Ennek az utóbbi testületnek, és ezt ki kell emelni, mind az irányító testületektől, mind a légi társaságoktól függetlennek kell lennie.
Az Európai Parlament csökkentette az irányelv alkalmazási területét.
Az importőr országok így megfelelően felkészültek és tájékozottak lesznek, és beazonosíthatják a lehetséges veszélyforrásokat, illetve távol tarthatják területüktől azokat a vegyi termékeket, amelyeknek biztonságos kezelésére nem képesek.
Örülök, hogy elfogadtuk ezt, a veszélyes vegyi anyagoknak harmadik országokba történő ellenőrizetlen bevitelének megakadályozását célzó intézkedést.
Mindenekelőtt azonban az EU egészében sokkal célirányosabb helyszíni ellenőrzéseket kell végrehajtani a veszélyes termékeket szállító teherautókkal szemben, hogy kiszoríthassuk az utakról a fekete bárányokat, akik bizonytalan, címkézetlen vagy nem megfelelő fékberendezésekkel stb. veszélyes rakományt fuvaroznak.
E rendelet következtében, azok az európai exportőrök, akik a földrészen súlyos korlátokba ütköznek, az érintett anyagokat jóval könnyedebben exportálják az Európai Unión kívülre.
Ez tekinthető az EU egyik vezető exportszektorának, amely bevételének 4 %-átfordítja K+F célokra. A szektor az egyik legfőbb foglalkoztató, közvetlenül 2 millió, közvetetten 10 millió munkahely fenntartásával, és ezáltal kulcsfontosságú tényező Európa gazdasági, társadalmi és kulturális életében.
A Bizottság előterjesztése a maximum 120 g/km-os CO2 kibocsátást veti fel, 2012-re.
Az ipar azonban, ideiglenesen, kisebb profitra tesz szert annak érdekében, hogy képes legyen jövőbeni versenyhelyzetét megszilárdítani.
Amennyiben a gépjárműipar úgy dönt, hogy a termelést alacsony bérű országokba helyezi át, azt mindenképpen meg is teszi.
A előadó 2015-re a 125 g/km-es CO2-kibocsátást ütemezte be.
Rámutathatok arra, hogy az új gépkocsik termelési költségeinek mindössze 6 százaléka személyi költség.
Az egyik oldalon nagyon könnyű a gépkocsit minden környezeti probléma legfőbb okozójaként megjelölni, és kétségtelen, hogy a most rendelkezésünkre álló gépkocsik nagyon sok mindenben kívánni valót hagynak maguk után.
Üdvözlöm és támogatom azonban a jelentést, mert egészében kiegyensúlyozott ás gyakorlati megközelítést alkalmaz.
A biofűtőanyag-választás lehetősége csak akkor valósítható meg, ha a Bizottság - szigorú szociális és környezetvédelmi szempontokat követve - kötelező érvényű, átfogó tanúsítványrendszert dolgoz ki.
Ezek között volt az Európai Közösségek Bíróságának a Marks & Spencer-ügyben hozott ítéletével összefüggésben kialakított vélemény, amely megállapítja, hogy az ítélet túlzott beavatkozást jelent a tagállamok azon jogába, hogy elejét vegyék adórendszerük meggyengítésének.
E jelentés céljaként az lett megfogalmazva, hogy az adóalapok harmonizálása révén a belső piac működését hatékonyabbá tegye, illetve jelen esetet tekintve, elősegítse azt azon módszerek harmonizálásával, amelyek - több állam érintettsége esetére vonatkozóan - a vállalati vesztességek kérdését kezelik.
A jelentés azonban egy olyan előfeltevésen nyugszik, amelyet nem gondoltak át alaposan.
Mikor e téma a nemzetközi fórumokon megvitatásra kerül, kritikus hangok kórusa hallatszik, főként, mert a tagországok féltékenyen őrködnek adókivetési jogaik fölött.
A jelentés felhívja a figyelmet azokra a fontosabb problémákra, amelyek az eltérő adózási rendszerekből nyereséget húzó vállalatfiókokkal összefüggésben jelentkeznek, gyakran egyetlen vállalat keretein belül, de különböző országokra kiterjedően.
írásban. - Véleményem szerint a határokon átnyúló kereskedelemben nyilvánvalóan jelentkező akadályok kezelésére az adózás összehangolása nem megfelelő eszköz. Az adózásnak az egyes nemzeti jogalkotás keretein belül kell maradnia.
Az adópolitikának nemzeti hatáskörben kell maradnia, és bármely irányból is induljon ki egy kezdeményezés a közösségi hatáskörnek e politikai területre való kiterjesztését célozva, a mi választóink, nemzeti kormányaink és cégeink elutasítják azt.
Büszkék vagyunk arra a szerepre, amit az eredeti megközelítés jelentős lazításában játszottunk annak érdekében, hogy a jelentés elfogadható legyen.
A munkavállalók egészségének és biztonságának ügye ugyanis mindannyiunkat erőteljesen foglalkoztat.
Ebből fakadóan felvetjük a kérdést, hogy milyen értéktöbbletet eredményezhet ezen a területen bármilyen uniós ötlet.
Arra törekszik, hogy megfelelő módon ötvözze a keményebb és jobb munkafelügyeletet, a hatékony megelőzést, megfelelő ösztönzők és szankciók alkalmazását, és összekapcsolja ezeket a követendő legjobb gyakorlattal és a munkavállalók fokozódó bevonásával.
A Bizottság igen szorosan együttműködik a szlovén elnökséggel programjának központi kérdéseivel kapcsolatban, ilyen például a Nyugat-Balkán stabilitása, Koszovó és különösen Bosznia, de idetartozik a bővítés, az európai szomszédságpolitika, a menedékjog és a bevándorlás, a stratégiai partnerekkel folytatott együttműködés és a kultúrák közötti párbeszéd.
A jövő héten a Bizottság elfogadja a klímaváltozással és a megújuló energiával kapcsolatos csomagot.
Az európai energiapiac több választási lehetőséget és kedvezőbb árakat biztosít az európai polgároknak, és alapvető fontosságú ahhoz, hogy választ tudjon adni az Európai Unióval szemben álló három központi kihívásra az energia területén: a versenyképességre, a fenntarthatóságra és az ellátás biztonságára.
De ez az a perc, amikor megfontoltan, felelősen és elkötelezettségünkkel összhangban kell viselkednünk.
A tagállamok különböző pozícióból indulnak; eltérőek a körülmények; néhányan inkább képesek a beruházások finanszírozására, mint mások.
Igaz, hogy csomagunk célja a környezetbarátabb Európa, ám az egy iparbarátabb, munkahelybarátabb és fogyasztóbarátabb Európához is hozzájárul.
A globális verseny és polgáraink boldogulása megköveteli, hogy Európa folytassa reformfolyamatát, hogy versenyképesebb gazdasággá váljon.
A Parlament, a Tanács szlovén elnöksége és a Bizottság közötti háromoldalú intézményi partnerség kulcsfontosságú a 2008. év sikeréhez is.
A szlovének élen járnak abban, hogy az emberek érezzék: Európához tartoznak.
Szlovénia ideális támogatója lesz a különféle kultúrák, felekezetek, vallások és szellemi hagyományok közötti párbeszédnek a kultúrák közötti párbeszéd európai évének összefüggésében.
Az én országomban Észak-Rajna-Wesztfália gazdasági minisztere most azt állítja, hogy a Nokiának a németországi Bochumból Romániába történő áthelyezését EU-pénzekkel finanszírozzák.
Abban sem vagyok bizonyos, hogy ez a megfelelő módja annak, hogy a bosznia-hercegovinai embereket motiválja.
Keményen kell majd csatáznia néhány kollégájával az AKCS-országokkal megkötendő gazdasági partnerségi megállapodások parlamenti jóváhagyásának kérdésében, amelyet - az afrikai országokkal szembeni, Lisszabonban megjelent, súlyos ellentétek után - mi fontosabbnak tartunk, mint valaha.
Önnek tiszteletben kell tartania a nemzeti ratifikációs eljárásokat.
Úgy vélem, hogy ez sokkal fontosabb, mint például az olyan országokkal folytatott csatlakozási tárgyalások, mint Törökország, amelynek elsődleges területe Anatóliában, Ázsiában fekszik.
A miniszterelnök sikere a szlovén miniszterelnök sikere, egész Szlovénia sikere, és így az én sikerem is lesz.
Az a terület viszont, ahol valóban nagy sikert érhetnénk el, pontosan Ciprus.
Ami aggaszt engem, és csalódást kelt bennem - vagyis inkább bennünk -, hogy igen különböző országokból és csoportokból való, mély benyomást keltő számú európai parlamenti képviselő még mindig nem kapott világos választ arra a megismételt kérdésükre, hogy Szlovénia vajon házigazdája lesz-e az első éves romakonferenciának.
Osztom az egyik előző felszólaló aggályait azzal kapcsolatban, hogy a tagállamokban nem tartanak népszavazást a Lisszaboni Szerződés ügyében.
Üdvözletem önnek miniszterelnök úr Lengyelországból Adam Mickiewicz országából.
A keresztény kultúra és vallás, amint az a München melletti Schöndorfban eltemetett Tadeusz Zieliński professzor szokta mondani, az emberi vágyakozásban fejeződik ki.
Bizonyos, hogy az ENSZ reformja nem valósítható meg a Tanács szlovén elnökségének hat hónapja alatt.
Ha a Nyugat-Balkánra koncentrál, nagy jót tesz Európának, és potenciálisan sokkal nagyobb sikere lehet ebben, mintha Törökország problémáit próbálná megoldani!
Először a klímaváltozás és a klíma- és energiacsomag.
Ez terhet jelent valamennyi tagállamunknak.
Ebben az összefüggésben felmerül a kétség, hogy vajon az Európai Unió, miközben elhanyagolja és így erodálja saját gyökereit, kellően felkészült-e a világ más régióiból származó határozott partnerekkel folytatandó kultúrák közötti párbeszédre.
A mi ifjonti naiv gondolkodásunkban ez volt az adott rendszer önkényének és kíméletlenségének megtestesítője.
És sajnos még az Európai Unióban is indítanak önkényes eljárásokat a kellemetlen kritikusok ellen.
Szeretnénk ismerni a szlovén kormány javaslatait és elgondolásait, hogy a tárgyalások milyen formát öltsenek, és mi lenne a szándékuk szerinti eredmény.
Nagyon örülök, és ezzel nem vagyok egyedül ebben a Parlamentben, hogy a szlovén elnökség prioritásai közé tartozik a rák elleni küzdelem is.
Önök az első elnökség a kultúrák közötti párbeszéd európai évében.
Gratulálok az elnökségnek a hivatali funkciók átvételéhez.
Még akkor is kiálltunk mellette, amikor otthon szembeállással találkoztunk.
Most azonban nincs nagy kedvünk az ünnepléshez.
Először is, ott a tavaszi Európai Tanács, amelynek a középpontjában a Lisszaboni Stratégia áll majd.
Paradox, hogy ez éppen az EU-ban, egy jogállamra épülő közösségben történik meg.
Próbálkozzunk keményen, hátha el lehet érni egy új biztonsági tanácsi határozatot.
E miniszterek között nagyobb együttműködésre van szükség, a külső határokon dolgozó tisztviselőknek pedig teljes mértékben tudatában kell lenniük annak, hogy nemcsak saját nemzetük, hanem Európa érdekében is dolgoznak, és osztoznak a felelősségben mindazért, ami az egész schengeni térségben történik.
Önök kelták - én is!
Olyan környezetet kell teremtenünk, amely mindenki számára lehetővé teszi, hogy békében és szabadságban méltóságteljes életet éljen.
Javaslatunk ezt a célt szolgálja, és a következő hónapok során megpróbálunk megoldást találni egy intézményközi megállapodásra a különféle kérdések átmeneti fázisának szabályozása céljából: például az Europol-csomagra gondolok, amelyről holnap szavazunk, és holnap ez a Parlament felkéri önt, hogy vállalja a Tanács nevében, hogy a szerződések hatályba lépésétől számított hat hónapon belül ismét konzultáljon az Európai Parlamenttel azon új jogszabályi rendelkezések fényében, amelyeket ezek a szerződések kínálnak nekünk.
Reméljük, hogy mindannyian megfontoljuk az egyoldalú elismerésben rejlő veszélyeket, és különös gondossággal járunk el, mert a sikertelen manőverek beláthatatlan következményekkel fenyegető láncreakciókat indíthatnak be a tágabb régióban.
Elnök úr, azt hallottam, hogy amikor a közelmúltban Szlovénia megnyitotta határait, a tömegben azt beszélték, hogy a kommunista időszakban mennyit sikerült átcsempészni a határon, sőt, elmentek odáig, hogy felállítottak egy gyóntatófülkét is, és mindenkit, aki meggyónta bűneit, kávéval és brandyval jutalmaztak, így azután értem is, hogy Barroso elnök úr miért sietett, hogy részese lehessen az ünneplésnek!
Miközben ön ezzel van elfoglalva, két olyan terület van, amit szeretnénk felvetni önnek.
A környezet ügyében tovább kell lépni Balitól, ami egy nagyszerű beszélgető műhely volt.
Amire most szükségünk van, az a cselekvés.
Ha ezt a jogot megszerezzük, nagyszerű új lehetőség nyílik meg Európa polgárai - betegei - számára.
Harmadszor, és még ezzel összefüggésben, arra kérem, hogy fordítson különös figyelmet a mentális egészségre.
Az önöké egy kis ország, büszke ország, és rendszerint Európa kis országai adják az Európai Unió legjobb elnökeit.
A koszovói függetlenség elismerése az Egyesült Nemzetek keretein kívüli egyoldalú nyilatkozattal veszélyes fejlemény lenne; lehetséges, hogy akár további vérontáshoz és a határok újrarajzolásához vezethet.
A koszovói helyzet a beavatkozási politikák folytatódása és következménye, és olyan probléma, amely - külső beavatkozás és az ENSZ chartája elveinek megsértése nélkül - kizárólag az ENSZ és a fennálló nemzetközi jog keretein belül oldható meg.
Azt hiszem, a szlovén elnökség hosszú idő óta egyike lesz a legjobbaknak.
Pontosabban valamennyi tagállam konkrét felelőssége az, hogy megvalósítsa a ratifikációt a nemzeti alkotmányában vagy a jogszabályaiban meghatározott eljárások szerint.
A kifejtett prioritásokat nem olyan pontos sorrendben említettük, hogy az egyikre akkor kerül majd sor, amikor az előzőt már befejeztük.
Örülök, hogy az Európai Bizottság elnöke konkrétabb volt néhány ponttal kapcsolatban, amikor én már kifutottam az időből.
El kell ismernünk azonban, hogy először teremtenünk kell, mielőtt igazságosan eloszthatnánk.
Volt azonban olyan állítás, hogy bizonyos vonatkozásokban nagyon súlyos a probléma, ilyen probléma például a menekültek visszatérése.
Ugyanakkor igaz, hogy az Európai Unió a PHARE-programon keresztül támogatott egy ipari parkot Romániában, amelybe számos vállalat fektet be.
Különbséget kell tennünk az Európai Unión kívüli delokalizáció és az Európai Unión belüli relokáció között.
Az tisztességtelen verseny lenne.
Én ismételten szeretném felkérni a hivatalban levő elnökséget, hogy konkrét kérdésre reflektáljon, nevezetesen az Európai Parlament üléseinek két helyszínére.
Mindeközben a munkanélküliség, a bizonytalan foglalkoztatás, a szegénység és a növekvő társadalmi és területi egyenlőtlenség súlyos szociális problémái megoldatlanok maradnak.
Amitől félnek, az az, hogy a népszavazás eredménye eltér attól, amit akarnak, és ezért nem akarnak népszavazást tartani.
Az elnökség programjában sok fontos hivatkozást találtam a Lisszaboni Stratégiára és a belső piac szerepére az EU nemzetközi porondon történő megerősítésének folyamatában.
Őszintén remélem, hogy a szlovén elnökség képes lesz garantálni a békét és a stabilitást a Nyugat-Balkánon, és megteremteni az EU egységes megközelítését Koszovó végleges státusának kérdésében, hogy 2008, a kultúrák közötti párbeszéd európai éve valóban esélyt ad valamennyi európainak arra, hogy ismételten megerősítse a tolerancia és a kölcsönös megértés értékeit.
Az első új tagállami elnökségnek óriási a tétje, kulcsidőszakban vezeti Szlovénia az uniót.
A szlovén elnökség alatt, márciusban teszi meg jogszabályjavaslatát az Európai Bizottság a közös agrárpolitika egészségügyi felülvizsgálatára, amely a KAP átfogó koncepcionális és finanszírozási reformjának nyitánya lesz.
Biztos vagyok benne, hogy a szlovén politika és diplomácia sikerrel oldja meg a nehéz feladatokat, és új tagállamként is büszkék lehetünk szomszédunkra.
Szeretném javasolni, hogy hozzuk előre a Díaz de Mera García Consuegra által az EUROPOL-ról készített jelentés vitáját, és legyen ez a második napirendi pont a Tanács és a Bizottság pakisztáni helyzettel foglalkozó beszámolója előtt.
A tegnapi szavazásunk nagyon jól zajlott le.
Csak a szemét kell felemelnie, ha látni akarja az eredményt.
Elnök asszony, olyasvalakiként, aki a Költségvetési Ellenőrző Bizottságon keresztül követte a Számvevőszék számos, a mezőgazdasági költségvetésből származó pénzek jogellenes felhasználásáról és csalárd elköltéséről szóló jelentését, el kell mondanom, mennyire örülök, hogy ez a Parlament oly különbözőképpen üdvözli az új technikát, különösen a mezőgazdaság területén.
Remélem, hogy a következő években ez az információ - ahogyan e jelentés egyik módosítása javasolja - az interneten keresztül eljuttatható mindazokhoz az Európai Unióban, akik látni szeretnék, különösen az egyes tagállamok különféle nemzeti számvevőszéki hatóságaihoz, hogy láthassák például, ha Görögországban azt állítják, hogy nagyobb területen termelnek olivát, mint amennyivel ténylegesen rendelkeznek.
Amennyire én tudom, a közös agrárpolitika irányítási igényeire reagálva nagy szükség van a földhasználatra vonatkozó információra, s ezért üdvözlöm én a jobb technika alkalmazását.
Egyetértek kollégámmal abban, hogy szavazatom egyik mozgatórugója, hogy Európa népeinek és Britannia népének népszavazás formájában kell megadni az Alkotmányos Szerződésbe való beleszólás lehetőségét.
Ha valaki bármi másról próbál meg beszélni, attól tartok, attól a Szabályzattal összhangban meg fogom vonni a szót.
Elnök asszony, a közös agrárpolitika a XX. század maradványa.
De a politikai különbségektől eltekintve én - boldogan - nem vagyok konzervatív, ezért nem kell vakon megszavaznom a teljes képtelenséget.
Sokkal gondosabban kell eljárnunk az ilyen rendkívül fontos jogszabályokkal kapcsolatban.
De lojális konzervatívként kénytelen voltam támogatni azt; követtem a frakcióvezetőt.
Mert nem bízunk meg a polgárainkban, hogy helyesen döntenek?
Sajnálom, hogy ez elbukott.
Ez történt a Lisszaboni Szerződéssel, és én nagyon remélem, hogy a választókörzetemben az embereknek lesz beleszólásuk ebbe.
Mi hisszük, hogy minden jog az egyénben marad fenn.
Következésképpen úgy vélem, hogy mielőtt továbbmennénk ebben a kérdésben, meg kellene tartani a Lisszaboni Szerződésről szóló népszavazást.
Azonban a dokumentáció összegyűjtése, a kedves szavak, a felhívások és támogató szavazatok, beleértve a sajátomat is, nem elegendőek.
Amit teszünk a Lisszaboni Szerződéssel, az nem más, mint még egy "tégla a falba” a bennünket ide küldő szavazók és az emberekkel visszaélő európai elit közé.
A Szerződés mely cikke, sőt, milyen, a józan észen alapuló megfontolás okán tartozik a felnőttoktatás az EU kompetenciájába?
De az alapvető jelentősége az, hogy jelzi és egyben jelképezi azt a meggyőződést, hogy Brüsszelnek joga van meghatározni a napirendet, és diktálni a tagállamoknak, hogy miként rangsorolják olyan ügyeiket és kiadásaikat, amelyek egészen nyilvánvalóan a saját fennhatóságuk alá tartoznak, és kizárólagosan oda is kell tartozzanak, mert minden régiónak joga van meghatározni a saját korlátozott költségvetésen belül, hogy mik a prioritások.
Elnök asszony, elmondhatom, hogy ezúttal én az intézkedés ellen szavaztam, de egyben a konzervatív frakcióvezető utasításának megfelelően is, és ezúttal jószándékkal tettem így, mert mindenképpen ellene szavaztam volna a barátaim és kollégáim, különösen Hannan és Allister urak által oly világosan kifejtett indokok miatt.
Erről a kérdésről az egész Európai Unióban népszavazásokat kellene tartani.
Elnök asszony, a kezdetek óta ez volt az egyik legizgalmasabb vita az Európai Parlamentben.
Hadd térjek rá a felnőttoktatásra.
Hogy visszatérjünk a felnőttoktatás kérdésére, volna egy javaslatom önöknek.
Minden eszközzel ösztönözzük a felnőttkori tanulást.
Látom, hogy még időn belül vagyok, tehát szeretném hozzátenni, hogy az Európai Alkotmány közelgő ratifikációja annak ellenére, hogy két népszavazás is elvetette azt, és ez antidemokratikus, gyáva és illetigim.
Bár még mindig sokat kell tennünk a gyermekek elleni erőszakkal szemben, ez egy bátorító jelzés.
Bár képviselőtársaim úgy vélik, hogy inkább az EU Közös Kutatási Központja mezőgazdasági egységének meglévő honlapjának a javítására kellene összpontosítani, hogy a nyilvánosság számára valamennyi releváns kutatás adat ingyenesen rendelkezésre álljon, én nagyon is a mellett vagyok, hogy hozzuk létre a téradat-infrastruktúrát és egy honlapot, amint azt az Európai Bizottság céljai javasolják.
Ezért mutatta be a távérzékelést, mint azt a kutatási módszert, amellyel könnyebben hozzáférhet a hagyományos mezőgazdasági és statisztikákban és előrejelző rendszerekben lévő információhoz.
A projekt 2008. január 1-jétől hatéves időtartamra vonatkozik.
Az elképzelés a nemzeti piacok megnyitásának elősegítése és a határokon átnyúló fogyasztóihitel-műveletek előmozdítása a verseny élénkítése és a belső piac "javítása” céljából.
Mi megszavaztuk azokat a javaslatokat, amelyek célja a fogyasztók jobb védelme, ami különösen fontos Portugáliában, ahol a családok eladósodottsága folyamatosan emelkedik, már meghaladva a rendelkezésre álló jövedelem 124 %-át, és ahol a nagy pénzügyi csoportok botrányos nyereségre tesznek szert.
Az irányelv jó minőségű alapinformációt biztosít a fogyasztóknak, amely könnyen összehasonlítható.
Hasonlóképpen nincs szükség az előtörlesztéssel kapcsolatos kompenzációra irányadó rendelkezések harmonizálására.
Az általa elrendelt minimális mennyiségű információ túl sok, és túl nehezen emészthető.
Megerősíti a pénzügyi tőkét azzal, hogy a felelősséget a fogyasztóra hárítja át.
Az e megállapodás szerint lefektetett hitelplafonok ugyancsak nagyon kedvezőek a portugál piac szempontjából.
A jelentés foglalkozik ezekkel a területekkel, és átfogó stratégiába építi be őket.
Mi az előzetes figyelmeztető jeleket valamilyen félreértelmezett tolerancia miatt nem vettük észre, és nem voltunk hajlandóak elfogadni azt, ami egy robbanásveszélyes momentum.
A gyermekkereskedelem és pornográfia növekedése is riasztó mértékű - közismerten éppen a szexuális bűnelkövetők esetében magas a visszaesési arány.
írásban. - Miközben a Lisszaboni Szerződés az EU átfogó céljaként tűzi ki a gyermekjogok előmozdítását, e célra nem hoz létre új törvényhozási jogköröket.
Az a gyermek, akinek mind a négy végtagja bénult, nyitott gerinccel vagy vízfejűséggel született, méltóságteljes és boldog életet élhet a szakszemélyzet gondozása és családi látogatások mellett.
Ezért sajnálattal bár, de úgy találtam, hogy nem tudom támogatni ezt a jelentést, miközben osztom azt a gyermekek jólléte iránti aggodalmat, amelyet annak támogatói kifejeztek.
Magánszemélyként szimpatizálhatunk az alapötlettel, nevezetesen, hogy meg kell védeni a gyermekek szabad játékhoz fűződő jogát, hogy részt vehessenek az iskolai tornaórákon, és hogy kiskorúként bizonyos védelmet élvezzenek a szülők korlátozó hatalmával szemben.
Én nem tudtam támogatni a gyermekjogi stratégiáról szóló jelentést, mert a baloldalnak sikerült öt helyen is hivatkoznia ezekre az úgynevezett jogokra és a reprodukciós egészségre, ami egyebek közt az abortusz elérhetőségét is jelenti.
Szeretném a bizottság figyelmét ismételten felhívni egy közelmúltbeli példára, ez pedig a gyermekek hátrányos megkülönböztetése az utazási jogok tekintetében, mivel a légitársaságok megszüntetik a kíséret nélküli kiskorúak repülését segítő létesítményeiket.
Az oktatás és a képzés, különösen a felnőttek élethosszig tartó tanulása kritikus tényezők a Lisszaboni Stratégia céljainak eléréséhez, nevezetesen a gazdasági növekedés, a versenyképesség és a társadalmi fejlődés magvalósításához.
írásban. - Én megszavaztam ezt a jelentést, mert a gazdasági és társadalmi változások jelenlegi mértéke, a tudásalapú társadalomba történő gyors átmenet és az elöregedő népességből adódó európai demográfiai változások mind olyan kihívásokat jelentenek, amelyek az oktatás és képzés új megközelítését igénylik az élethosszig tartó tanulás keretében.
Ekkor a további tömeges migráció megakadályozható.
Az ellenzéki vezető, Odinge úr támogatói többször is összecsaptak a biztonsági erőkkel, és megtámadták Kibaki elnök híveit is.
Felhívást intéztünk a kenyai vezetőkhöz, hogy próbáljanak meg válaszolni a választások szabályszerűségével kapcsolatos kétségekre, de először is nyissanak párbeszédet, és találjanak politikai megoldást.
Az már pozitívabb, hogy a kenyai parlament a tegnapi napon megtartotta első ülését.
A parlament elnökévé az ellenzék jelöltjét választották meg.
Ezek a választások ugyanakkor rámutattak a kenyai nép demokratikus vágyaira is.
A politikai rendezés elsősorban a kenyai vezetők kötelessége.
A válság kezdetén közvetítő missziója során hosszasan beszéltem Desmond Tutuval is.
Ezt, mint az alkotmányos keretek tiszteletben tartásnak jelét kell fogadnunk, legalábbis ebből a szempontból.
Kenyához fűződő kapcsolatainkat, ide értve az együttműködést is, úgy igazítjuk, hogy az tükrözze a helyzetben bekövetkező változásokat és a két oldal cselekedeteit.
A kenyai választások bizonyították, hogy a kenyaiak nagy többsége a demokráciát részesíti előnyben a diktatúrával szemben.
Az afrikai problémák afrikai megoldásokat igényelnek, és én üdvözlöm, ha az Európai Bizottság támogatja ezt.
Elnök úr, a mi képviselőcsoportunk teljes mértékben támogatja az állásfoglalást.
Amint tudjuk, ez tette lehetővé Odinga úr pártjának, hogy megszerezze a házelnöki tisztséget, amikor a parlament Nairobiban megkezdte a munkát.
Ez az elnök, aki csalárd módon próbálja megtartani hatalmát, egy másik súlyos dologért is felel: az ő cselekedetei okozták az etnikumok közötti konfliktus újjáéledését, ami olyan spirál, amelyen bajosan lehet úrrá lenni.
Ez engem személyesen is nagyon boldoggá tesz, és ezt a több mint 150 választási megfigyelőből álló csapatom nevében is mondom, akik közül legalább 50-en több mint egy hónapig Kenyában állomásoztak.
A választások figyelemmel kísérése időnként nehéz és veszélyes munka.
Állásfoglalásában az Európai Parlament rávilágít az általa helyénvalónak ítélt utakra.
A terepen dolgozó megfigyelőink professzionális munkája mellett az eredendő semlegesség volt a legerőteljesebb értékünk.
A semlegesség és a professzionalizmus magában foglalja azt is, hogy mi kizárólag bizonyítékok alapján dolgozunk.
Itt a civil lakosság humanitáriánus válságával van dolgunk.
Itt számos politikai és etnikai hátterű gyilkossággal van dolgunk.
A menekültek nélkülözik az élelmet, a tiszta vizet és a higiénés eszközöket.
Nemcsak politikai közvetítésre van szükség, hanem intézkedésekre is, amelyek garantálják, hogy az etnikai és a vallási gyűlölet kitörését ne tegyék lehetővé.
Elszomorító, de van precedensünk, nevezetesen Etiópia, ahol az elnök - a csalás bizonyítékai ellenére - szintén erőszakkal szerezte meg a hatalmat, amelyet aztán sok elnyomó erőszak követett.
Az, hogy az Európai Unió ezt megmásíthatatlan tényként fogadja el, a megfigyelő misszió kiküldésének jelentőségét kérdőjelezi meg.
A probléma elsősorban az, hogy nem sikerült elérni, hogy a kenyai gazdasági fellendülésből a kenyai lakosság széles rétegei részesüljenek, és az erőszak ezen az alapon terjedhet.
Sajnálatos módon azt a benyomást keltették, hogy az eredményeket azon elv szerint állították elő, amely szerint nem az fontos, hogy miként szavaztál, hanem az, hogy mi hogyan számoljuk a szavazatokat.
És azt látjuk, hogy miközben mi itt ma beszélünk, az emberek élelmiszert halmoznak fel, és ismét kint vannak Nairobi utcáin és Kenya más részein.
Még egy ilyen eset - most Kenyában - halálos csapást mérne Afrika demokratikus reményeire.
Túl sokáig nem akartuk észrevenni, mi történik Kenyában.
További halálesetek történtek Kenyában.
Kofi Annan megbetegedett, és az influenza ritkán jöhet rosszabbkor.
Ez azt jelenti, hogy támogatásunkat olyan ügynökségeken és szervezeteken keresztül kellene csatornáznunk, amelyek képesek a pénzeket a szegényekhez, a nélkülözőkhöz és a leggyengébbekhez eljuttatni Kenyában.
Erre a kérdésre világos választ szeretnék kapni.
Az ilyen típusú problémák hatékony megoldásának egyetlen reménye az, ha meg tudjuk győzni az uralmon levőket és az ellenzéket, hogy a politika legfontosabb célja nem a hatalom megszerzése vagy megtartása, a politika célja a nép java.
Mégis, a támogatás nagy részét Kenya politikai intézményeibe kellene csatornáznunk, elősegítve annak parlamentjét, és kollegáink képességét a munkára.
Amikor valaki azt sugalmazza, hogy a költségvetési támogatás technikája vagy módszere olyan módszer vagy technika, amelyhez nem kapcsolódnak feltételek vagy ellenőrzés, az nyilvánvalóan téved.
Szeretném felhívni a figyelmet arra, hogy ha hirtelen felfüggesztjük a költségvetési támogatást, először azért ellenőriznünk kell, hogy a Kinnock asszony és mások által tett javaslat, azaz, hogy a költségvetési támogatást alakítsuk át projekttámogatássá, gyorsan megvalósítható-e, vagy olyan gyorsan, amint azt a költségvetési támogatás lehetővé teszi, hogy ne hagyjuk, hogy az emberek a nélkülözés miatt még katasztrofálisabb helyzetbe kerüljenek.
A költségvetési támogatást ellenőrizzük.
Igazolásokat kell benyújtani, és az nem kevésbé átlátható, mint a projekttámogatási rendszer.
El sem tudják képzelni, hogy mennyivel könnyebb és eredményesebb lenne az életem, ha sokkal közvetlenebbül függenék a Parlament választásaitól, lehetőségeitől és ellenőrzésétől, amit a költségvetésem felhasználása felett gyakorolna.
Az ön által feltett kérdés ismételten bizonyítja, hogy az Európai Fejlesztési Alap költségvetésbe történő bevonása nagy előrelépés lenne támogatásunk hatékonysági szintjét illetően.
Az a rendszer, ami annyira ígéretesnek tűnt, ugyanolyan korrupttá és alkalmatlanná vált, mint az elődje, és közben kenyaiak millióinak reményeit és jövőjét tette tönkre.
Remélem, hogy a bizottság ösztönzi majd a vitázó frakciók közötti egyeztetést, és kemény intézkedéseket helyez kilátásba a megállapodás sikertelensége esetére.
Kenya, mint saját hazám is, tagja a Brit Nemzetközösségnek.
Általánosságban szólva, engem nagyon érdekelnek az adatvédelmi tisztviselő szerepével kapcsolatban benyújtott módosítások, mint például a 9. módosítás, és azok is, amelyek az adatvédelemre vonatkoznak.
Sok ilyen van, de szeretnék emlékeztetni különösen a 13., a 16., a 17., a 18., a 23., a 24. és a 25. módosításokra, és egyet tudok érteni a céllal.
Ami az Europol tisztviselőinek a közös nyomozócsoportok koordinálásában betöltött szerepét illeti, szeretnék rámutatni, hogy ezt a koordinációs szerepet a Tanács nem támogatta.
Folytatnunk kell a menet közben lévő folyamatokat, és kétféleképpen tehetjük ezt: hatékonyabbak legyünk a bűnözés elleni küzdelemben, és ellentmondást nem tűrően követeljük meg az Európai Parlament hatáskörének érvényesülését.
Elképzelhetetlen, hogy Európában valamely rendőrhatóság úgy cselekedjen, hogy tettei ne tartoznának bírósági felülvizsgálat hatálya alá.
Ami az egyebeket illeti, mi - legalábbis a Liberálisok és Demokraták Szövetsége Európáért képviselőcsoportja - szintén egyértelmű nyilatkozatot várunk a Tanácstól, hogy ezt a felülvizsgálati záradékot megfontolás tárgyává és a tárgyalások részévé teszi.
Az én képviselőcsoportom ezért a jelentését jóváhagyja.
Ugyancsak támogatjuk a fokozott bírósági kontrollt; így én a Liberálisok és Demokraták Szövetsége Európáért képviselőcsoportja javaslatát rendkívül ésszerűnek tartom, és támogatom.
Úgy vélem, ez jelképezi azt a valós szükségletet, hogy a bűnözés ellen nemzetközi alapon lépjünk fel, és ennek egyik módja, ha európai rendőri erőt hozunk létre.
Azt hiszem, az Europol elláthatja ezt a feladatot, de vannak kétségeim afelől, hogy az Europol átalakítása ügynökséggé azonnal megmentheti-e őt.
Úgy vélem, még mindig vannak problémák a Parlament hatásköre teljes körű elismerésének szükségességét illetően.
Azt is gondolom, hogy az adatvédelem kérdésében vannak még tisztázásra szoruló kérdések.
Ezért támogatom Díaz de Mera úr kiváló jelentését, és azokat a fontos módosításokat, amelyeket beterjesztett, különösen az adatvédelmet illetően.
Ez egyre fontosabbá válik a bűnözés folyamatosan megjelenő új formái és a terrorizmus veszélye miatt.
Nos, a rendőrségre szánt forrásokat nemzeti szinten talán a GDP 1-2 %-ával kell megnövelni, hogy ezt a jelenséget elfojtsuk.
Emiatt én a jelentés ellen szavazok.
Az első ok az, hogy kiterjeszti az EUROPOL hatáskörét.
Minél több a szabad mozgás, minél több a Schengen, annál több a nemzetközi bűnözés, annál inkább szükség van az európai szintű együttműködésre, és azt hiszem, ez a jelentés megfelelő lépés ebbe az irányba.
Elmagyarázom: világossá kell tennem, hogy az előadó elutasította az együttműködést a spanyol jogrendszerrel, és ezért megbírságolták.
Ezért úgy gondoljuk, hogy - csak a következetesség kedvéért - nem utasíthatja el valaki a spanyol jogrendszerrel való együttműködést úgy, hogy később előadást tart Európában arról, hogy a tagállamok hogyan működjenek együtt egymással a rendőrségi és bírósági ügyekben.
Én nagyon is támogatom azokat, akik aggályaikat fejezték ki az EU-nak az EUROPOL hatásköre és komptenciája bővítésére irányuló erőfeszítései miatt.
Az együttműködés szükségessége nagyon is eltér az Európai Unió intézményeinek bevonásától, ami pusztán az EU politikai integrációra vonatkozó tágabb napirendjének egy eleme.
Nem próbálunk valamiféle amerikai FBI-típusú szervezetet létrehozni, egyszerűen csak jobban működő, hatékonyabb, átláthatóbb, rugalmasabb rendőrségi együttműködést próbálunk elérni, ami egész egyszerűen működőképes.
Szeretnénk, ha a rendőrség harmadik pillér szerinti együttműködése jobban működne.
Azért is küzdünk, hogy a lehető legnagyobb számú módosítás kerüljön be a határozat szövegében.
Ha van olyan téma, amelyről minél többet beszélnek, ahogy Stubb úr megjegyezte, az az, hogy minél inkább liberalizálják a személyek mozgását, annál inkább szükség van az európai koordinációra és a transznacionális bűnözéssel szembeni fellépésre, így az európai ügynökség semmiképpen nem valamilyen bürokratikus testület, hanem a gyors, hatékony operatív eszköz koncepciója.
Nagyon jóleső érzést keltett bennem hallani a Tanács jó szándékát és Frattini alelnök bölcs kompromisszumos és tisztázó szavait.
Ez kivételes alkalom arra, hogy átadjuk neki üzenetünket.
Alig múlik el hét súlyos terrortámadás nélkül; az elmúlt hat hónapban több mint 700 pakisztánit öltek meg öngyilkos merénylők.
Nem szabad hagynunk, hogy sikerrel járjanak.
Az ellenzéket is be kell vonni a jelenlegi helyzet megoldásába.
Mindannyian nagyon is tudatában vagyunk annak, hogy ez a küldöttség várhatóan milyen fontos szerepet játszik az elkövetkező hetekben.
Én változatlanul e megközelítés elkötelezettje vagyok, amelyet én egyben a szélsőségesek elleni küzdelemhez való hozzájárulásként értékelek.
Mielőtt befejezném, elnök asszony, szeretnék két kérdést terítéken hagyni a Bizottság és a Tanács asztalán.
A család, Bhutto asszony özvegye és fia, csakúgy, mint a Pakisztáni Néppárt, sőt maga Bhutto asszony is még a halála előtt az Egyesült Királyság külügyminiszterével folytatott megbeszélése során kifejezte azt a vágyát, hogy a vizsgálatot az Egyesült Nemzetek hajtsa végre.
Volt olyan pillanat később, amikor azon tűnődtünk, vajon a kitüntetéssel helyesen jártunk-e el.
Ő azt mondta, hogy a legjobbat tettük, mivel Benazir Bhutto számos vonatkozásban valódi példát mutatott Pakisztánban, különös tekintettel a nők szerepére a pakisztáni társadalomban.
Ennek is véget kell vetni, ha azt akarjuk, hogy a választások elfogadható feltételek mellett menjenek végbe.
Adjuk hozzá Kashmir és a baluchi szeparatizmus forró kérdéseit, az Al Kaida és a talibán tevékenységét az észak-nyugati határ menti területeken, illetve a törzsi területeken, amelyek annyi gondot okoznak a NATO-nak Afganisztánban, és egy robbanás előtt álló országot látunk.
India értékei az EU értékei - szekuláris demokrácia, emberi jogok és jogállamiság, Kezdjük el azoknak a támogatását, akik osztják az értékeinket, mielőtt megpróbálnánk meggyőzni azokat, akik viszont nem.
A terrortámadástól való félelmeink sajnálatos módon megalapozottnak bizonyultak.
Hiánya a jelöltek közül megkérdőjelezi a közelgő választások legitimitását.
Nekünk itt az Európai Unióban ragaszkodnunk kell a Pakisztánnal folytatott párbeszédhez.
Bhutto asszony meggyilkolásának átlátható nemzetközi kivizsgálása, a szabad sajtó teljes körű visszaállítása és a szabad és tisztességes választások megtartása Pakisztánban alapvető kérdések az Európai Unió számára is.
A szemlélődő szerepét játszva nem érhetjük el céljainkat.
Az ő álma az volt, hogy az új szervezet valóra válthatná ezt az álmot az egész világon, Nyugaton és a muzulmán világban egyaránt.
Biztos asszony, hivatalban lévő elnök úr, ön azt mondta, hogy a pakisztáni stabilitás a mi érdekünk - nagyon jó -, de mi most is, mint mindig. a terrorista kisebbséget nézzük.
Úgy vélem a jövő héten ezt nagyon egyértelművé kell tennünk.
Az ő elvesztése nemcsak Pakisztán vesztesége, hanem az egész világé is.
Benazir Bhutto a demokratikus Pakisztánért és a civil kormányzásra történő békés átmenetért küzdött.
Folytatnunk kell az ő ügyét, és én üdvözlöm, hogy a biztos erős választási megfigyelő missziót küld ki.
Rajta és a mai vitán keresztül felhívom Pakisztánt, hogy szüntessen meg minden korlátozást a politikai kampányokkal kapcsolatban, bocsássa szabadon a még börtönben levő politikai foglyokat, előzetesen tegye közzé valamennyi szavazóhelyiség helyét, és biztosítsa, hogy valamennyi eredményt azonnal közöljék a lakossággal.
Ez nagyon kedves, de azt hiszem, hogy én már mindent elmondtam.
Beszédemben csak azt fejtettem ki, arra a tényre utaltam, hogy India világi demokrácia, amely tiszteletben tartja az emberi jogokat, nem tiltja be a sajtót, ténylegesen nem üldözi a keresztényeket vagy az ahmadi muzulmánokat, és lehetővé teszi az embereknek, hogy kifejtsék nézeteiket, és gyakorolják vallásukat.
Hadd mondjam el, én azt gondolom, hogy a demokratikus kormányzáshoz való visszatérés és a teljes körűen elszámoltatható civil intézmények konszolidációja nélkül nem lehet tartós stabilitás az országban, és a szélsőségesek lesznek ennek a fő haszonélvezői.
Van néhány részletkérdés:
A választások után elképzelhető, hogy kimagasló személyiségek nemzetközi csoportjának is lehet szerepe, de először nézzük meg, hogy a vizsgálat milyen eredménnyel jár.
Egy ideje mi ezt már megtesszük, de időbe telik - nehéz és hosszú munka elé nézünk ott.
Én csak azt akartam hangsúlyozni, hogy szükség van a stabil és megbízható kormányra Pakisztánban.
A következő kérdéseket terjesztették a Tanács elé.
Én csak azt akartam megkérdezni, hogy vannak-e bármilyen tervei a generációközi önkéntességre?
Az egyik ilyen tevékenységi csatorna minden bizonnyal a kultúrák közötti párbeszéd.
Az EU-nak hasonlóképpen kulcsszerepe volt, amikor a fejlesztési napirendet a Kereskedelmi Világszervezet 4. miniszteri konferenciáján 2001-ben elfogadták Dohában.
E tárgyalások folyamatban vannak, és minden egyes határozatot a kellő időben véglegesítünk.
Időközben például az Egyesült Államok szabadkereskedelmi megállapodásokat kötött több dél-amerikai országgal.
Tavaly májusban a Tanács átfogó határozatokat fogadott el a Szövetség a Családokért gyakorlati tevékenységével kapcsolatban.
Én csak megemlítettem néhányat az érintett területek közül.
Tárgy: A szlovén elnökség kezdeményezései a szomszédságpolitika és az energia új megközelítését illetően
E szerződés célja, hogy kiszélesítse az Európai Közösségben már meglévő energiapiacot, bevonva e régió országait, nevezetesen a Nyugat-Balkán országait.
Először is, teljes mértékben egyetértek azzal az értékeléssel, hogy a Fekete-tenger medencéje igen fontos régió, ami az Európai Unió energiapolitikáját illeti, és mindenek fölött ami a politika külső dimenzióit illeti.
Ennek egy jól előkészített missziónak kell lennie, olyannak, amely igen jól felszerelt, és tudjuk, hogy e misszió kezdeményezője Franciaország volt.
Állampolgársága alapján a fent említett állampolgárnak az az ország, amelynek polgára, konzuli védelmet biztosított.
Különleges esetekben ez az Európai Unió hivatalos nyilatkozataihoz, illetve kezdeményezéseihez vezethet.
A Tanács azonban e Ház elnökével és a Bizottság elnökével együtt aláírta az EU alapjogi chartáját.
Nem lenne ezért a Tanács kötelessége is, hogy az Európai Unió nevében ennek az igénynek érvényt szerezzen az egész világon?
Tárgy: Biodiverzitás és klímaváltozás
A biodiverzitás megőrzése elnökségünk prioritási listájának elején található.
Ami engem aggaszt, az a 2010-ig tartó visszaszámlálás.
Azt gondolom, helyénvaló különös figyelmet szentelni erre a vonatkozásra is.
Jelenleg abban áll a nagy nehézség, hogy nem a hasonlót a hasonlóval vetjük össze, így nagyon nehéz a különféle régiók és a különféle országok - mert nem csak a régiókról van szó - teljesítményét mérni, tekintettel arra, hogy a bázisok vagy indikátorok jelenleg még nem szabványosítottak.
A képek magukért beszéltek.
Ebben a keretben én csak a Tanács képviselőjeként nyilváníthatok véleményt - és én itt nem diplomatikus vagyok, hanem a kompetenciám és a Tanács kompetenciájának keretein belül szólalok meg, és természetesen tiszteletben tartom az e kereteken belüli mozgásteret.
Hivatalban lévő elnök úr, bekapcsolódhatom-e az ön válaszának nem kielégítő volta miatt érzett csalódottságom kifejezésével?
Ha nem, reálisan ön milyen más lépéseket tehet, hogy a Tanács és a közösség nagyon helyénvaló módon vizsgálhassa az ezt területet sújtó botrányos visszásságokat?
Eredeti válaszomban pontosan ezért említettem meg a Tanács 2007 decemberében elfogadott állásfoglalását, amely felhívást intéz a tagállamokhoz az említett egyezmény ratifikálására.
A Tanács természetesen nem zárja, és nem zárhatja ki a Posselt úr kérdésében felvetett lehetőséget.
1991-ben, amikor Szlovénia elnyerte függetlenségét, én ott voltam Ljubljanában a függetlenségi ünnepségen- azt hiszem, az EU egyetlen polgáraként.
Én egyszerűen csak azt szeretném mondani, hogy a mai nap számomra is történelmi nap.
A szlovén elnökség ezt a kérdést a legmagasabb prioritásként kezeli.
Elengedhetetlen továbbá egy összeurópai krízistérkép létrehozása, amelynek alapján fel lehet mérni azokat a területeket az Európai Unióban, ahol a mélyszegénység és a társadalmi kirekesztés leginkább sújtja a roma és nem roma közösségeket, és amelyek mentén az Európai Bizottság a tagállamokat támogatva megkezdheti a deszegregációs munkát, melyet a kormányok különböző politikai elkötelezettségei folytán évtizedek óta halogatnak.
Egyértelmű, hogy azok a gyermekek, akik nem járnak iskolába, akik analfabéták, vagy akiknek az esetében az oktatás vagy szakképzés színvonala nem megfelelő, olyan gyermekek, akiknek nincs jövőjük, koldulásra vagy fekete munkára kényszerülnek.
Ezt különösen azért mondom, mert több ország csatlakozásakor - tavaly, de már 2004-ben is - azt mondtuk, "rendben van, gyertek be; az egyik dolog, amit közösen kell megoldanunk, az a romák problémája”.
Hogyan lehet az együttműködést javítani?
Hogyan adhatunk valakinek - lehetőleg a biztosi rangban levők közül - központi felelősséget a roma politikáért?
Sajnos minden tagállamban pontosan tudható, hogy a romák melyik nyomortelepen, hol élnek szörnyű állapotok között.
Azt hallottuk, hogy ez szükséges és ezzel én egyetértek.
E tekintetben néhány fontos lépést már megtettek.
Mivel a romák helyzete a Bizottság tevékenységi területei közül többet - például a regionális politikát, az oktatást, a közegészségügyet, az igazságszolgáltatást - érint, a romakérdésekkel foglalkozó ügynökségközi szakértői csoport, amely 2004-ben jött létre, biztosítja majd az információcserét.
A Bizottság 2008 tavaszán közzéteszi a zöld könyvét az olyan diákokkal kapcsolatos oktatási kérdésekről, akik migránsi háttérrel rendelkeznek, vagy egy hátrányos helyzetű kisebbséghez tartoznak.
Ezek fejlesztése megkönnyítené a romák társadalmi beilleszkedését, másrészről korlátozná az ellenük megnyilvánuló stigmatizációt és diszkriminációt.
Először, ami a romafórumot illeti: részünkről helybenhagyva.
Másodszor, természetesen az is fontos lenne, hogy bevonjuk a helyi hatóságokat is, mert a kormányok gyakran jó szándékúak és ígéreteket tesznek, de aztán a probléma a polgármesternél vagy a régióban valahol máshol landol, és ténylegesen senki sem foglalkozik vele.
Mi azonban azt szeretnénk, ha ezek az ügyek nagy lendületet kapnának.
A dolgok a helyes irányba mozdulnak el.
Nyilvánvaló, hogy a romák helyzetének javítása érdekében szükségünk van intézkedési tervre, ennek a kisebbségnek az Európai Unió országai társadalmi és civil keretébe történő beilleszkedésének elégtelen voltára tekintettel.
A romaprobléma transznacionális jellege, ami egyike az ő speciális jellemzőiknek, veti fel annak szükségességét, amit én személyesen is támogatok, hogy készüljön európai stratégia, hogy kikerülhessenek azon nyugtalanító és megalázó, sok esetben az embertelennel határos feltételek közül, amelyekben élnek, ami kétségtelenül a társadalmi kirekesztés hatása, és az ebből adódó különféle hátrányos következmények előidézője: a befogadó országtól való elidegenedéstől az erőszakba való hanyatlásig, akár elkövetőként, akár áldozatként.
Egyszerűen kritizálni azonban ellenkezik a politikai stílusommal, és Ferrero-Waldner asszony okot adott számomra az optimizmusra.
Ezért felkérem a biztos asszonyt, hogy amikor legközelebb találkoznak, ossza meg a következő üzenetet Barroso elnök úrral és kollégáival.
Őszintén remélem, hogy a Bizottság a képességeik, és nem - ahogyan néhány tagállam tette a múltban - a bőrszínük alapján válogatja ki a roma személyzet tagjait.
Az Európai Parlamentnek ugyancsak hozzá kell járulnia egy közös európai "munkaunióhoz”, hogy javítson a romák helyzetén.
Ezen a ponton szeretném ismét felhívni a figyelmet arra a javaslatra, amely a roma ügyekkel foglalkozó állandó előadó kinevezésére vonatkozik, aki jó áttekintéssel rendelkezne az ügyben, és javaslatokat tenne a Ház, más európai intézmények, és a tagállamok számára.
Harmadszor, csatlakozom azokhoz, akik azt kérik, hogy a Bizottságban legyen egyetlen személy, aki a romákkal kapcsolatos összes kérdést kezeli.
Olyan tény, amit maguk is láthatnak.
Fontos, hogy legyen meghatározó irányzat, ugyanakkor lennie kell koordinációnak a Bizottságon belül.
Az Európai Uniónak is van feladata, de el kell különíteni, mi a tagállami kompetencia, mi az Európai Unió kompetenciája.
Pénzt kell adni a tagállamoknak, de minden a helyi szinten dől el.
Nem hiszem, hogy ez lenne a helyes módja a viták lefolytatásának ebben a Házban.
Emlékszem továbbá egy 1989-ben megválasztott, igen híres spanyol szocialista képviselőre, aki kifejezetten lebilincselő és tájékozott volt a roma kultúrával kapcsolatban.
Az etnikai kisebbségek integrálásával foglalkozó magas szintű szakértői csoport rámutatott, hogy bizonyos, az ESZA-ból támogatott projektek, mint a spanyolországi Acceder-program példaszerűnek bizonyultak a romák hatékony integrációját illetően.
Úgy vélem, hogy az ilyen jellegű párbeszéd - különösen a romák és gyermekeik érdekeit szolgáló cselekvésről - nagyon fontos, egyrészt a diszkriminációmentesség elvének garantálásához, és másrészt a munkanélküliség elleni fellépéshez, és a romák által lakott régiók szociális fejlesztésének előmozdításához, és mindenekelőtt a többség fejében található korlátok lebontásához is, hogy a romákat, mint az európai kultúra valódi részét ismerjék el.
Amikor azt látják, hogy az Európai Tanács, és különösen az EBESZ - elsősorban az Európai Bizottság támogatásával - számos programot hozott létre, akkor talán észreveszik, hogy itt mindenképpen létezik néhány nagyon pozitív megközelítés.
A szavazásra 2008. január 31-én csütörtökön kerül sor.
írásban. - Egyértelmű, hogy a romák hátrányos helyzetben lévő kisebbség az Európai Unióban; nem engedhetjük meg, hogy ez így maradjon.
A következő napirendi pont a következő jelentések közös vitája:
Igen, nagy az érdeklődés a Kaukázus három országában.
Földrajzi közelségük és az, hogy fekvésük okán Irán, Törökország, Oroszország, a Kaszpi-tenger és a Fekete-tenger között tranzitterületnek számítanak, azt jelenti, hogy érdekünk fűződik ahhoz, hogy segítséget nyújtsunk ezen országoknak a demokrácia és a jogállamiság e régióban történő megerősítéséhez, és a regionális együttműködés és fejlődés politikai stabilitást teremtő életképes keretének létrehozásához.
Az aktív és következetes részvétel a fekete-tengeri régióban, egy valódi regionális együttműködési politika kialakításával együtt - a földközi-tengeri és az északi dimenzióhoz kapcsolódóakhoz hasonlóan - szükséges és nyilvánvaló követelmények voltak.
Az EU fekete-tengeri politikája csak akkor lesz teljes, ha az Európai Unió elkötelezi magát a meglévő konfliktusok megoldása mellett, és e tekintetben a civil társadalom fejlődése, a személyes kapcsolatok és a jószomszédi kapcsolatok alapvető fontosságúak.
Fontos, hogy a két jelentés fő gondolatai egybeesnek, és egyaránt hangsúlyozzuk az összes állam közötti együttműködés és párbeszéd fontosságát, mint a fejlődés és a prosperitás előfeltételét, és egyaránt hangsúlyozzuk a következetes részvétel szükségességét az Európai Unió részéről.
Végezetül szeretnék köszönetet mondani mindazoknak, akik hozzájárultak a fekete-tengeri szinergiáról szóló jelentéshez.
A mai napirendünkön szereplő mindkét jelentés kitűnő, az egyik a szomszédságpolitika bonyolult kérdésével, míg a másik a Fekete-tenger régiójával foglalkozik.
Egyetértünk azon vélemények nagy részével, amelyeket a Dél-Kaukázusról szóló jelentés tartalmaz.
Ugyanakkor a nemzetközi megfigyelők több szabálytalanságot és hibát is észleltek.
A legsürgetőbb feladat most e problémák kezelése: minden választási panasz kivizsgálása, hogy a közelgő törvényhozási választások számára megfelelő körülményeket biztosítsunk.
E feladatok gyors és alapos végrehajtása útján készen állunk a Grúziának nyújtott további támogatásokra.
Természetesen személyesen részt veszek ezen a találkozón.
Nemzetközi és fekete-tengeri regionális szervezetek ugyancsak részt vesznek majd, és várakozással nézünk a tárgyalások elébe, amelyek üdvözlik és előmozdítják a fekete-tengeri regionális együttműködés fokozódó EU-támogatását, és meghatározzák az összehangolt cselekvés legfontosabb területeit.
A fekete-tengeri szinergia pénzügyi forrásaival kapcsolatban a társfinanszírozás lesz a fő szabály.
Azt várjuk, hogy a fekete-tengeri regionális térség nyitott lesz az egyenlő partnerségen alapuló együttműködés új területei iránt, amelyben - az egyenrangú partnerségen alapulva - az ESZP összes keleti állama és a fontos partnerek, például Oroszország és Törökország is részt vesz az .
A fekete-tengeri régióban való elkötelezettségünk hosszú távú erőfeszítéssé válhat, a stabilitás, az előrelépés és a gazdagodás teljes régióban való előmozdításának egyértelmű lehetőségével, és a Parlament támogatása rendkívül fontos e siker eléréséhez.
Szeretném felhívni a figyelmüket az EU hatékony kereskedelempolitikájának jelentőségére e régióban, mert az teszi lehetővé a gyorsabb szerkezetátalakítást a gazdaság, a fejlődést a vállalkozások számára, továbbá a szegénységi ráta csökkentését, ellenben az energiaprojekteket az országok nem mindig találják hasznosnak.
Az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság a Nabucco-projekt fontosságát hangsúlyozza az energiaellátás diverzifikálásához, és felhívja a tagállamokat, hogy partnereikkel együtt biztosítsák annak megvalósítását.
Üdvözöljük, hogy koordinátort neveztek ki ehhez az európai érdekek szempontjából prioritást élvező projekthez.
Grúzia különleges módon Oroszország, majd a Szovjetunió gyarmata volt, ami azt jelenti, hogy Moszkva a mai napig felhasználja a Grúziában lévő szeparatista erőket és visszaél velük, hogy destabilizálja az országot.
Cselekednünk kell, vagy mások jutnak oda előttünk.
Ez a régió a szokatlanul gyors gazdasági növekedés régiója is.
Különösen aggasztó a karabahi probléma.
Én nem tudok egyetérteni azzal a jelentésben kifejtett nézettel, hogy a NATO-tagság elősegítheti a konfliktus kiújulását Abháziában és Dél-Oszétiában.
Nem hagyhatjuk figyelmen kívül a népnek azt a kívánságát, hogy közelebb akar kerülni a nyugati demokráciához.
Én hosszabb beszéddel készültem, de hét pontban fogom összegezni a grúziai választási megfigyelői missziómat.
Csak az erejüket fitogtatták, de ha Oroszország a Nyugat energiaellátásából még nagyobb arányban részesül, ki mondhatja meg, hogy nem teszik-e meg ezt újra - mindannyiunkkal szemben?
Azt hiszem, valami olyasmit kellene elérnünk, ami legalábbis megközelítésében megfelel annak, amit én és kollegáim az EU fekete-tengeri régiójaként említünk.
Aki például Oroszországtól csak egy kissé kevésbé kíván függeni, annak látnia kell, hogy vannak más csatornák, és ezek egyszer áthaladnak ezen a régión, különösen Törökországon.
A Parlament vízumkódexszel foglalkozó előadójaként szeretném a figyelmet a mozgás szabadságára irányítani, és nyomatékosan sürgetni mind a Bizottságot, mind a tagállamokat, hogy tegyenek meg mindent ennek érdekében.
Ezen idő alatt az Uniónak gyakorlatilag nem volt valós politikája a Dél-Kaukázus országait illetően.
A Dél-Kaukázus mind politikai, mind gazdasági szempontból egyre inkább stratégiai pozíciót tölt be.
Az Amnesty International szerint 600 000 belső menekült él borzalmas körülmények között Azerbajdzsánban.
Mindkettő megzavarhatja az érzékeny tengeri környezetek törékeny ökológiai egyensúlyát.
Azt hiszem, ez is kulcsfontosságú az EU számára.
Ami közös bennük, az a hátterük - mindannyian a szovjet ideológia befolyása alól szabadultak, egy olyan befolyás alól, amely közel száz évig tartott.
Azt várják, és arra van szükség, hogy a Bizottság jereváni és bakui delegációi azonnal megkezdjék munkájukat.
Harmadszor, az egész régióban erőteljes a gazdasági növekedés, amely néhány országban a GDP 30 %-át is meghaladja évente, ami kizárólag a kőolaj és a földgáz kitermelésére és exportjára épül.
Bíztató jel, hogy tudjuk mennyire fontos egyértelműbb, szisztematikusabb, strukturáltabb és egységesebb politikát kialakítani a fekete-tengeri régióval és a szomszédos országokkal kapcsolatban.
Három megjegyzést szeretnék tenni.
Ez nagyobb biztonságot jelent, segíti a nyereséges csereüzleteket és a régió országainak az Európai Unióhoz való kötődését.
A Fekete-tenger és a Dél-Kaukázus országainak hosszú távú kilátásai a humánpotenciál fejlesztéséhez, az oktatásba való befektetéshez, a megfelelő egészségügyi szolgáltatások és gyermekellátás biztosításához kapcsolódnak.
A parlamenti képviselők közvetíthetnek, és ösztönözhetik a normális politikai párbeszédet az egymással szemben álló felek között.
Van egy fontos tényező, ami aláhúzza a Fekete-tenger különleges szerepét: az ennek a víztestnek a különleges földrajzi, történelmi és politikai-gazdasági helyzete.
Én is osztom azt az értelmezést, hogy Bulgária és Románia európai uniós csatlakozásával a Fekete-tenger új stratégiai jelentőségre tett szert - nemcsak a régió országai, hanem valamennyi tagállam számára, és az Unió megvalósítandó politikái és elvei számára is.
Talán a fekete-tengeri régióban is lehet egy tanulság: a Fekete-tenger környéke valamennyi országának történészei és kutatói kormányzati nyomástól függetlenül üljenek össze, hogy elősegítsék a Fekete-tenger történelmének nemzeti konfliktusoktól mentes közös megértését.
Van egy bizottsági kezdeményezés.
Egyébként természetesen sok itt említett projekthez szükség van létesítményi alapokra.
Ezért a szomszédságpolitikában létrehoztuk a Szomszédság Befektetési Alapot, amely elvben a délt és a keletet célozza meg.
A szavazás holnap, csütörtök déli 12 órakor történik.
Másodszor, a jelentés megszövegezése olyan benyomást kelthet, mintha Grúzia lenne a régió legproblematikusabb országa; én már hallottam ezt megfogalmazni különféle parlamenti bizottságok vitái során és a képviselőcsoportokban, amikor maguk a nagykövetek mondták ezt.
Ez a jelentés nagyon fontos, és komoly médiafigyelmet kaphat.
A foglalkoztatás garantálásának szükségessége az iparban dolgozó nők számára biztosított jogokkal együtt, illetve annak további előmozdítása, hogy munkahelyekhez férjenek hozzá ebben a termelési ágazatban, szintén szükségessé teszi, hogy több figyelmet szenteljünk a különféle iparágak helyzetének az Európai Unión belül, az előttük álló kihívásoknak, illetve a megtalálandó megfelelő reakcióknak, ideértve a nemzetközi kereskedelmet is, továbbá az olyan érzékeny termékek importhelyzetének, mint amilyenek a textilipariak.
Amint azt a jelentésben már hangsúlyoztuk, a tárgyalások és a kollektív alkudozás elengedhetetlenül fontos a nőkkel szembeni megkülönböztetés elleni küzdelemben, különösen a foglalkoztatásba való bejutásra, a bérekre, a foglalkozási egészségügyi és biztonsági feltételekre, a szakmai előmenetelre és a szakképzésre tekintettel.
Mindenesetre a tagállamok és a Bizottság különös felelősséggel bír, és fontos szerepet játszik az egyenlőség támogatásában és a megkülönböztetés minden formája elleni küzdelemben, a foglalkoztatási jogok biztosításában és a bizonytalan munka elleni küzdelemben, mely utóbbi jelenség különösen a nőket érinti.
a Bizottság tagja. - Elnök úr! A Bizottság melegen üdvözli a nők iparban játszott szerepéről szóló állásfoglalásra irányuló indítványt.
Az iparban a munkafeltételek problémái, a fizetési különbségek, továbbá a munka és a magánélet összeegyeztetése egyre hangsúlyosabbá válik.
Bár a nemek közötti egyenlőség terén tett előrehaladás megkérdőjelezhetetlen, fontos kihívások maradnak.
Az egyenlő munkáért járó egyenlő bér igénye több mint 30 éves, és még mindig nem tudtuk megvalósítani.
Az elvárások listája nagyon megfelelő, talán azonban nem teljes.
A második bizonyíték az a tény, hogy pontosan a bizonytalan foglalkoztatási feltételekkel, részidőben, ideiglenesen és atipikus feltételek mellett foglalkoztatott nőket érinti a leggyakrabban a bérezési megkülönböztetés, és amikor szülési szabadságra mennének, kevesebb a lehetőségük az alapvető, állandó szakképzést illetően.
Azt szeretnénk, ha a tagállamok és a Bizottság több és jobb adókedvezményeket biztosítana a vállalkozások számára a magatartási kódexeknek és a vállalati társadalmi felelősségi feltételeknek való megfelelés tekintetében napi üzletmenetükben.
Végül ellentmondanék Dover úrnak a kvótákat illetően.
Nyilvánvaló, hogy ez nem megoldás, azonban kitartok amellett, hogy ez egy olyan lehetőség és eszköz, mely más tekintetben hasznosnak bizonyulhat, és esetleg ezt az Európai Unión belül is megvalósítanánk.
Ezek az üzemek nagyon hasonlóak a földrajzi eltérések ellenére.
Ez remek, és mi jön ezután?
Kérjük ezért a fontos nemzeti intézményeket, hogy készítsenek elő és vezessenek be olyan politikákat, melyek célja a munka és a családi élet összeegyeztetése, nagyobb rugalmasság lehetővé tétele a munkaidőben, továbbá a gyermekgondozási szolgáltatásokat illető általános megközelítés javítása.
Lisszabon a foglalkoztatási arányszámok emelését, a nők foglalkoztatottságának jelentős bővítését, a nemek közötti egyenlőség széles körű biztosítását, a női munkavállalók alkalmazásához szükséges megfelelő körülmények és kedvező feltételek biztosításának igényét és követelményeit jelenti a nők gazdaságban elfoglalt pozitív szerepén túl.
Nincs itt az ideje egy új, erőteljesebb rendeletnek?
Szeretnék továbbá időközi egészségügyi felülvizsgálatot tartani a nemek közötti egyenlőség útitervét illetően, amiben sok a szép szó, de egyelőre nincsenek szabályozások.
Ötödször pedig amikor a Bizottság - és a Parlament - szemináriumokat rendez magas szintű csoportokkal, ugyanolyan szabályokat kell alkalmaznunk, mint amilyeneket Norvégia alkalmaz a vállalati igazgatóságokban, vagyis 40:60 arányt.
160-an maradtak munka nélkül - szinte mind nő -, akik középkorúak voltak és a gyáron kívül semmilyen vagy nem sok készséggel bírtak.
Sajnálattal kell megjegyezni azonban, hogy a hatályos alkalmazandó jogi keret ellenére számos uniós irányelvet és állásfoglalást nem hajtanak végre megfelelően.
A nők által az iparban játszott szerepet az egyenlő bérezés és a döntéshozatalban való egyenlő részvétel elvére kell alapozni.
Jelentős részét teszik ki a szolgáltatási ágazatokban alkalmazottaknak, és alulreprezentáltak például a csúcstechnológia terén.
Hogyan változtassunk a dolgokon, ha nincs tiszta képünk az aktuális helyzetről sem?
A nők által az iparban játszott szerep a társadalmat minden szempontból érinti, és széles körű következményei vannak a foglalkoztatásra és a jóléti politikára, a családra és a gyermekekkel kapcsolatos politikára, a gazdaságpolitikáról nem is beszélve.
Végül szeretnék gratulálni Figueiredo asszonynak igen jól elkészített jelentéséért.
A férfiak és nők természetszerűen eltérő fizikai készségekkel bírnak, ezért egyes munkakörök a nőknek, mások a férfiaknak felelnek meg jobban.
Miért nem változott semmi?
2006-ban a nők 33%-át tették ki az európai kutatóknak, és csak 18%-át a magánszférában alkalmazott kutatóknak.
E vizsgálatot követően a Bizottság javaslatokat tehet a jelenlegi jogi keret szükséges módosítására.
2007-ben az Európai Globalizációs Alapot pontosan ezért hozták létre.
Eddig két ülésre került sor: 2006-ban Athénban és 2007-ben Rióban.
Fontos Európa számára, hogy ilyen kérdéseket állandó jelleggel nemzetközi napirenden tartson.
Ez az információs társadalomról szóló világ-csúcstalálkozón kidolgozott koncepció továbbra is nagyon értékes, és minden olyan kérdés, melyet említettünk, komolyan támogatja azt, amit e területen cselekvések formájában mi elő kívánunk mozdítani.
Ez fontos a jövőbeli perspektíva megőrzése érdekében, mivel az internet ereje annak függetlenségében, lehetőségeiben és a társadalom különböző lehetőségeihez és igényeihez való alkalmazkodására való képességében rejlik, melynek alapjai különböző szereplők és üzemeltetők.
Ez rendkívül fontos, mivel egy helyes folyamatról van szó, mely független és nem kötelező formában dinamikusabb.
Végül felhívom a Tanácsot, hogy napirendjébe foglalja bele az Indiával való kapcsolatokat és az Új-Delhiben rendezendő fórum előkészületeit, és valamennyi tagállamot ösztönzök a fokozott együttműködésre.
Azonban a közszolgáltatások internetre tétele megéri a fáradságot.
A demokrácia működésének egyik alapköve a részvétel.
Az elektronikus megoldások minimális erőfeszítés mellett adnak lehetőséget a részvételre: nincsenek sorok vagy mérlegelési jogot gyakorló tisztviselők.
Az Internet-hozzáférés az Unió tagállamaiban jelentősen eltér.
Néhány általános észrevétellel élnék azt illetően, hogy miben látom a folyamat fejlődését, különösen mivel én vagyok e Parlament egyetlen képviselője, aki az információs társadalomról szóló mindkét világ-csúcstalálkozón részt vett, és a folyamat részese volt már a kezdetektől.
Részt vettem egy olyan workshopon, melynek tárgya a fogyasztóvédelmi adatok megsértéséről szóló értesítés volt, és melyről a Parlament az európai jogalkotás keretében tárgyal.
Ezért fontos azt látni, hogy az e vitából származó jelzések újból felbukkannak az ikonnal kapcsolatos új megközelítésben, illetve hogy a partnerek elképzeléseit elfogadják.
Ahol én élek, ott nincsenek ilyen előnyök, és valós lehetőségeink elégtelen sebességű helyi forrásokra korlátozódnak.
- A 7. módosításról való szavazást megelőzően:
A tényleges szövegben a "Baku-Tbiliszi-Erzurum gázvezetékben” szavakat kívánják felváltani a "transz-kaszpi-tengeri energiafolyosó-projektek”-kel.
Azonban a szavazás órájának kezdetén folyó megbeszélés során már egyetértettem abban, hogy ez inkább kiegészítés legyen, mint felváltás, így felvehetjük a "transz-kaszpi-tengeri energiafolyosó-projektek” szavakat.
Tegnap az újonnan megválasztott Parlament - márpedig minden megfigyelő szerint teljesen tisztességes parlamenti választásokról volt szó - új elnököt választott.
A szavazással folytatjuk.
Megkérdőjelezem, hogy szükséges-e egy ilyen intézmény európai szinten.
Az EU így igazából sokat tanulhat Londontól, illetve arról, hogy az hogyan biztosította az emberi jogok és az emberi méltóság tiszteletben tartását.
Azonban jelenleg egyetlen jogalapja közlemények, sajtóközlemények, tanácsi állásfoglalások laza rendszere.
Másodszor a Cseh Köztársaság más országokkal együtt csatlakozott a schengeni övezethez.
Emellett az Europol európai rendőri erővé történő átalakítására irányuló bármilyen további integrációhoz a Lisszaboni Szerződés ratifikálása szükséges.
Az a baj, hogy e szervezetek nélkülözik a demokratikus legitimitást, és ez igen veszélyes.
Azonban ekkor nem lennék meglepve, mivel végső soron Önök készen álltak arra, hogy anélkül hajszolnak keresztül egy alkotmányt, hogy bárkit erről megkérdeznének.
Ebben a jogszabályban olyan helyzetet teremtünk, ahol senki sem törvényen kívüli, akit nem lehet törvényesen perelni.
Londont képviselem, mely a világ legnagyobb városa és a világ legnagyobb országának fővárosa, és igen sokszínű közösség él Londonban, közöttük sok, Örményországból, Azerbajdzsánból és Grúziából származó embert.
A tegnapi naphoz hasonlóan szeretnék köszönetet mondani a szolgálatoknak és a tolmácsoknak is munkájukért.
Szeretném megköszönni türelmét.
A szavazás indokolása
Máris vannak olyan intézmények, melyek feladata a demokrácia védelme és az emberi jogok védelme minden európai országban.
Gondosan figyelem a fejleményeket.
A francia delegációhoz és a PPE-DE képviselőcsoporthoz hasonlóan elutasítottam a liberálisok módosításait, melyek célja az volt, hogy kibővítsék a feladatkört a homofóbiára és a homofób erőszakra, illetve a romák elleni rasszizmusra is.
Ez okból szavaztam a jogalkotási állásfoglalás ellen.
Röviden: az Europol működésének fokozása és a valós demokratikus ellenőrzésnek való alávetése olyan döntés, melyet feltétlenül támogatok.
Végül sajnálatomat fejezném ki amiatt, hogy Díaz de Mera úr nem rendelkezett kollégája, Jaime Mayor méltóságával, aki végül törölte nevét a terrorizmusról szóló szövegből.
Ezért örömömre szolgál, hogy a javaslat rendelkezik a tagállamok illetékes hatóságaival vagy közös nyomozócsoportjaival együtt végzendő nyomozások és operatív tevékenységek koordinációjáról, megszervezéséről és lebonyolításáról.
A múlt decemberi események és a csalárd elnökválasztások óta Kenya és politikai problémái hirtelen beszédtémává lettek mindenkinél.
Ez a téma, a kenyaihoz hasonlóan az elkövetkező hónapokban foglalkoztatni fog bennünket.
A tagállamoknak fejleszteniük kell azon vállalkozások ellenőrzését, melyek arra kényszerítik a munkavállalókat, hogy a kötelező munkaidőn túl is dolgozzanak, és szigorú büntetéseket kell alkalmazniuk ezen vállalkozásokkal szemben.
Ha a munka és az élet egyensúlyát, illetve a családbarát politikákat támogatjuk, akkor szükségünk van egy ilyen tanulmányra.
Lényeges rugalmas rendelkezéseket bevezetni a gyermekeket nevelő nők nyugdíjáról.
Intézkedések szükségesek e tekintetben a sztereotípiák leküzdésére.
Azok a nők, akik megkülönböztetést éltek át, bírósághoz fordulhatnak, ahol megnyerhetik az ügyet, ahogy az szerencsére hazámban több ügyben is megtörtént.
Úgy vélem, hogy a vállalkozások számára mind az egyenlőségi tervek, mind a mérhető célkitűzések fontos eszközök.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
- A következő napirendi pont Hu Jia kínai másként gondolkodó letartóztatásának megoldásáról szóló öt állásfoglalásra irányuló indítvány megvitatása.
Egyedül abban láttunk előrelépést, hogy most több gondosságot alkalmaznak az elkövető bűnösségének megállapításakor a halálbüntetés végrehajtása előtt, így kevesebb embert végeznek ki, aki később ártatlannak bizonyul.
Ma egy aktivista szabadság nevében történő illegális fogva tartását és üldözését említjük, egy olyan személyét, aki a kínai szabadságért küzd, vagyis a politikus Hu Jiáét.
Ez egyértelműen túl sok volt a hivatalos Kínának.
Igazából az ellenkezője igaz: Kínában megerősödött a terror uralma.
Az ember azon csodálkozik, hogy miféle békére gondolnak a kínaiak, és hogy valóban értik-e az olimpia lényegét.
Ezért ilyen fontos most számomra annak biztosítása, hogy hangunk, az Európai Parlament hangja, különböző európai országok többszáz képviselőjének hangja meghallgatást nyerjen Kínában.
Hu Jia és sok más ember letartóztatása azt mutatja, hogy Kína nem él ezzel a lehetőséggel úgy, ahogy élhetne.
Ehelyett a kínai kormány láthatólag határozottan szőnyeg alá kívánja söpörni az emberi jogok megsértését, aktivistákat és tiltakozókat letartóztatva.
Annak érdekében, hogy megrendezhesse idén a pekingi olimpiai játékokat, a kínai kormány további kötelezettségeket vállalt annak érdekében, hogy teljesítse a nemzetközileg elismert emberi jogi normákat.
Kínát rá kell kényszeríteni, hogy eleget tegyen az emberi jogokra vonatkozó nemzetközi normáknak és e jogok tiszteletben tartásának.
Emellett a továbbiakban az olimpia nem szolgálhat ürügyül újságírók és másként gondolkodók jogellenes fogva tartására.
Ez fontos tényező azt illetően, hogy hogyan tekint a nemzetközi közvélemény Kínára, különösen az idén, amikor a világ szeme Kínán van az olimpiai játékok előkészületei során.
Hadd zárjam azzal, hogy kijelentem, hogy a Bizottság megerősíti erőfeszítéseit az átfogó kínai emberi jogi helyzet fejlesztésének érdekében.
A Kongói Demokratikus Köztársaságban zajló háború rámutat arra, hogy ez a kérdés mennyivel több figyelmet kíván annál, amennyit mostanáig kapott.
A legújabb választások nem tudtak egységet vagy jó együttműködést sem biztosítani.
Az előttünk lévő dokumentumok szerint csak tavaly 400 000 lakos kényszerült lakóhelyének elhagyására.
A falakra írt szlogenek szerint a nemi erőszak embertelen.
Vőlegénye, családjának nagy része és a társadalom elutasítja.
A sebészek igen sikeresek voltak, és az úgynevezett anyák pszichológiai támogatást nyújtanak az áldozatoknak.
A nők által a Kongói Demokratikus Köztársaság területén elszenvedett erőszak elképzelhetetlen.
Kivu tartományában az összes nő több mint egyharmada vált nemi erőszak áldozatává, és még több ellen követnek el erőszakot újra és újra hosszú idő óta.
A fegyveres erők által elkövetett atrocitások elképesztően brutálisak, és céljuk a nők teljes fizikai és pszichológiai tönkretétele.
Manapság úgy tűnik, hogy minél jobban jelen van a demokrácia a nevekben és a beszédekben, annál, kevesebb emberi jogot élveznek az átlagemberek.
Tudjuk és hallottuk, hogy a brutalitás mértéke meghaladja az emberi képzeletet, és most sürgősen hosszú távra el kell ítélnünk a nemi erőszakot mint emberiség elleni bűncselekményt, mint háborús bűncselekményt és mint a kínzás formáját.
Szeretném továbbá elmondani, hogy amikor a Kongói Demokratikus Köztársaságban voltam a választások alatt, megrázott a felismerés, hogy a 13 és néha még fiatalabb fiúknak két dolgot tanítanak meg: hogyan harcoljanak, és hogyan erőszakoljanak meg náluk is fiatalabb lányokat.
A helyzet minden fél esetében egyforma.
Ezért támogatom Borrell úr kijelentését, miszerint a rendelkezésünkre álló alapokat és erőforrásokat - több cél között - e fiatalok újbóli oktatására kell fordítanunk.
Mindenesetre ezen erőfeszítések elégtelenek, és ezeknek aktív támogatással kell kiegészülniük az állam azon kapacitásának megerősítése érdekében, hogy védelmet nyújtson népe számára.
E tekintetben a Bizottság együttműködik a tagállamokkal a jogállamiság megerősítésében és a büntetlenség elleni küzdelemben, támogatva a biztonság ágazat reformját, ideértve a hadsereget, a rendőrséget és az igazságszolgáltatást.
Szeretnék reagálni néhány képviselő kérdéseire, és megpróbálni ezekre válaszolni.
Egyetlen tette a stabilitás keménykezű megszervezése volt, így a külvilág előtt a terrorizmus és az iszlám fundamentalizmus elleni harc szövetségeseként mutatkozhat.
Egyiptom láthatólag több szempontból is visszalépett Farouk király uralkodásának 60 évvel ezelőtti elmaradottságába.
Az Egyiptommal való európai kapcsolatok hozzájárulnak e helyzet lehető legmesszebbmenőbb megszüntetéséhez.
Egyiptom kulcsfontosságú szövetséges a terrorizmus elleni harcban, és annak is kell maradnia különösen a terrorizmus okai és az iszlám radikalizálódása elleni küzdelemben.
Egyszerűen ésszerű és visszafogott módon közöljük, hogy véleményünk szerint Egyiptom az egyik legfontosabb partner a mediterrán térségben, azonban számos kiemelt ponttal és kategorikus tényekkel illetjük azokat a dolgokat, melyeket még mindig meg kell változtatni, ahogy Egyiptom előrelép a demokrácia és a jogállamiság felé.
Határozottan úgy vélem, hogy a kapcsolatok megszakítása, melynek veszélye most fennáll, teljesen rossz lépés lenne.
Folytatnunk kell a párbeszédet, és emiatt támogatom ezt az állásfoglalásra irányuló indítványt, melyet érthető nyelvezettel fogalmaztak, és mely felhívja az egyiptomiakat arra, hogy ezt ne a párbeszéd megszakadásának tekintsék, hanem egy intenzívebb párbeszéd megkezdésére irányuló egyértelmű jelnek: ezt szeretnénk elérni Egyiptomnál ezzel az indítvánnyal.
Emellett - ahogy azt már többször is elmondtam -, meg kell vizsgálnunk a vallási kisebbségek helyzetét a világnak ezen a részét, és jelentést kell készítenünk a tárgyról.
Ez mindazon erő, erőszak, terrorizmus és fanatizmus forrása is, mely szintén fenyegeti Európát.
A szokásos modell az, hogy először a médiát korlátozzák - itt most újságírók letartóztatására utalunk -, illetve korlátozzák az egyesülési jogokat.
Szerencsére ez esetben még nem érkeztünk el ebbe a szakaszba.
Emellett rendszeres kapcsolatot ápol a helyi és nemzetközi nem kormányzati szervezetekkel, melyek az emberi jogokkal és a demokráciával foglalkoznak.
Az említett albizottság célja a párbeszéd előmozdítása a kölcsönös megértés keretében, illetve a két fél álláspontjának átfogó és nem kizárólagos tiszteletben tartása az emberi jogok és demokrácia minden szempontját, a nemzetközi és regionális kérdéseket illetően.
A következő ülés időpontja: lásd a jegyzőkönyvet
Ezen a rendkívüli ülésen egy globális jelentőségű kérdést vitatunk meg, mivel az éghajlatváltozás és az azzal összefüggő, energiával kapcsolatos kérdések közös kihívásokat jelentenek az Európai Unió és a világ valamennyi népe számára.
A dokumentum végleges szövegének elkészítése folyamatban van.
A testületen belül konszenzus révén értük el ezt az eredményt: a Bizottság valamennyi tagjának határozottan támogatta a rendkívül nagyszabású javaslatot, mert egyetértettünk abban, hogy jelenleg az éghajlatvédelmi intézkedés és a világ bármely részén megtalálható megújuló energia tekintetében mi a legátfogóbb intézkedéscsomag.
Meggyőződésünk, hogy ez jó a bolygónk, az európai gazdaság és a polgárok számára is.
Úgy vélem, hogy a mai javaslatok összhangban vannak az Önök által meghatározott célokkal, továbbá megfelelnek az Európai Tanács által tavaly márciusban adott megbízásnak.
Hogyan is kezdtünk hozzá ennek az összetett intézkedéscsomagnak a kialakításához?
E nélkül a befektetők, a tárgyaló partnereink és - ami a legfontosabb - a saját polgáraink nem vesznek komolyan bennünket.
Úgy gondolom, hogy azok, akik így gondolkodnak, tévednek.
Nagyon keményen dolgoztunk azon, hogy az európai törekvések helyes megvalósításához megfelelő tervvel álljunk elő.
Külön figyelmet fordítottunk a méltányosság kérdésére.
Tehát eltekintve a környezeti, gazdasági, valamint a rendkívül fontos geopolitikai és biztonsági szempontoktól - mert ne felejtsük el, hogy az ellátás biztonságáról van szó, és nem akarunk olyan rezsimektől függeni, amelyek nem tartoznak a barátaink közé - ez egy jelentős érv az európai egység mellett is.
A siker eléréséhez valóban egy átfogó megközelítésre van szükség, amely lehetővé teszi az energiával és az éghajlatváltozással kapcsolatos nagyszabású céljaink, valamint a gazdasági növekedés és a foglalkoztatás terén kitűzött célok összeegyeztetését.
Okvetlenül fontos, hogy a bioüzemanyagok alkalmazása bizonyíthatóan nettó nyereséget jelentsen a környezet számára.
Ami a CO2-kibocsátást és az egyéb, üvegházhatást okozó gázok kibocsátását illeti, többen azt mondják majd - és én egyetértek velük -, hogy a 20%-os csökkentés nem elegendő azon célok elérésének garantálásához, amelyekre az éghajlatváltozás elleni küzdelem során törekszünk.
Sacconi úr és sokan mások kivették a részüket annak biztosításában, hogy a jelenlegi Parlament és Bizottság megvalósítsa a REACH-keretet.
Talán sor kerül arra, hogy meghatározzuk a széndioxid-kibocsátás csökkentésére és a megújuló energiaforrások alkalmazásának fokozására vonatkozó célkitűzéseket.
Biztosítanunk kell, hogy a jogszabály tegye lehetővé az élelmiszer-ellátás és -hiány ellenőrzés alatt tartását.
A jogszabálynak azonban megvalósíthatónak kell lennie.
Elvégre a szabad piac idézte elő ezt az éghajlattal kapcsolatos problémát.
Baliban megállapították a Kiotót követő megállapodás aláírására vonatkozó alapszabályokat.
Nagyszerű lenne, ha több megújuló energiaforrást találnánk: hogy - ahogy az elhangzott - 2020-ra az energia maximum 20%-át adja.
A mai napon nem hallottam túl sok számadatot.
Ne feledkezzünk el arról, hogy ez az intézkedéscsomag összhangban áll egy másik, decemberben elfogadott határozattal: a járművekről szóló rendeletre irányuló javaslatra utalok, amely bizonyos értelemben részét képezi ennek az intézkedéscsomagnak.
Az EU ezen alkalommal megerősítette nemzetközi vezető szerepét, bár ezzel a kötelezettségei is növekedtek.
Már elértük ezt a felső értéket.
Következésképpen szükség van valamiféle informális megállapodásra, egy külön munkafolyamatra annak biztosításához, hogy ezen intézkedéscsomag nagy részét befejezzük a Parlament megbízatási idejének lejárta előtt; máskülönben üres kézzel állunk majd, amikor tárgyalni kell a bali konferenciát követő szakaszokról.
Ez lesz az első nagy próba.
Tekintettel ezekre a borús előrejelzésekre, a Bizottságnak és különösen a tagállamoknak mindent el kell követniük az intézkedések gazdasági és társadalmi hatásainak csökkentése érdekében.
Természetesen keményen kell dolgoznunk, hogy meghatározzuk a kötelezettségeket és eredményeket, valamint hogy az elénk terjesztett intézkedéscsomag nagyobb súlyt kapjon.
Mi zöldek támogatjuk az európai ipar környezetvédelmi dömpinggel szembeni védelmét, ellentmondás fedezhető fel azonban Barroso úr, az Ön által közöltekben.
Mindazonáltal tudjuk, hogy az ördög a részletekben lakozik.
Pillanatnyilag nem lehet megmondani, hogy az előterjesztett intézkedéscsomag kiegyensúlyozott helyzetet teremt-e a tagállamok között.
Az 1998 óta eltelt kilenc évben a föld globális hőmérséklete változatlan maradt.
Összefoglalva tehát, ha a globális felmelegedés csak egy átmeneti jelenség, mi pedig most kíméletlenül haladunk a következő jégkorszak felé, a szén-dioxid-kibocsátás csökkentése pontosan a tervekkel ellentétes hatást fogja kiváltani.
Három pontot szeretnék kiemelni.
Először is a versenyképességhez fenntarthatóságra van szükség - a fenntarthatósághoz pedig versenyképességre.
Ha a jövőben versenyképes gazdaság akarunk lenni, versenyképes energiaforrásokkal kell rendelkeznünk, és ez a megújuló energiaforrásokra is vonatkozik.
Mindkettőre szükségünk van, és ki fogják egészíteni egymást.
Pedig ezek fontos tényezők.
Meghallgattam az energiaügyi biztos észrevételeit, de őszintén szólva felfordul a gyomrom attól az elképzeléstől, miszerint a gépkocsigyártók túlzott támogatása a trópusi erdők kiirtásának és az élelmiszerárak felhajtásának veszélyével fenyeget, továbbá nagyon elővigyázatosnak kell lennünk a fenntarthatóságra vonatkozó követelményekkel is.
Jóllehet formai szempontból logikus, hogy a kibocsátáscsökkentés és a megújuló energiaforrások fokozott felhasználása egy dokumentumban szerepel, úgy vélem, hogy ez mesterségesen növeli az egyes feladatokkal kapcsolatos politikai nyomást, és megakadályozza, hogy a viták átláthatóak legyenek.
Nincs okunk azt feltételezni, hogy az EU-tagállamok nincsenek ezzel tisztában.
Hölgyeim és uraim, nem állnak rendelkezésre tudományos adatok, amelyek alapján azt gondolhatnánk, hogy képesek vagyunk befolyásolni az éghajlatváltozás menetét, amelyet a Nap tevékenységében bekövetkező változások irányítanak.
Azonban az Unióban a legnagyobb veszély az egyes tagországok lanyha, vonakodó hozzáállása, amely veszélyezteti ezen ambiciózus tervek végrehajtását.
Hadd mondjak egy személyes példát: amíg tagjelöltek voltunk, addig a Bizottság minden egyes jogszabályt kikényszerített belőlünk, amióta tagok vagyunk, mindent elnéz.
A Bizottság ezt nem kényszeríti ki.
Hadd kezdjem azzal, hogy az Önök részéről bizonyos észrevételek korábbi munkaanyagon alapultak és nem a ma előterjesztett javaslatokon.
Úgy gondolom, hogy azzal, hogy egy hónappal több időnk van arra, hogy a Bizottságban erős konszenzust alakítsunk ki, időt nyerünk ahhoz, hogy a Parlament reményeink szerint elfogadja az egész intézkedéscsomagot.
Számunkra ez tűnik a legigazságosabb módszernek, mert ilyen módon több lehetőséget kapnak azok, akik több erőforrással rendelkeznek a befektetésekhez, mint a legszegényebb tagállamok.
Meggyőződésünk szerint fontos, ahogy azt Hökmark úr is elmondta, hogy a piacra is támaszkodjunk.
Általános szabályokat és elveket, valamint eszközöket alkalmazunk 27 igen eltérő helyzetre, nem csak a 27 ország gazdasági fejlettsége, hanem az energiaforrás-összetétele, múltja, valamint a szóban forgó problémákkal kapcsolatos felfogás kultúrája tekintetében is vannak különbségek.
Az Európai Bizottság csak most kezdeményez, mindenféle bizonytalanság, kétség nélkül, mert a nemzetközi forgatókönyv döntéseket kíván, szükség esetén merész döntéseket.
Ezenfelül jelentős költséggel járnak.
A mi felelősségünk annak biztosítása, hogy - semmit sem kizárva - minden lehetőséget megvizsgáljunk.
Nem kívánom megkérdőjelezni a célokat és törekvéseket, de el kell ismernünk, hogy az Európai Közösség két országcsoportból áll, amelyeket nemrég még az úgynevezett vasfüggöny választott el.
Ez azonban különösen fontos azon országok számára, amelyek a felzárkózással küzdenek.
Az elnökök értekezletének ülésén valójában Ön is megnevezett engem mint a zavar egyik okozóját, akkor engem miért nem büntetnek?
Kiosztottuk ezen ülés napirendtervezetének végleges változatát, amelyet az eljárási szabályzat 130. és 131. cikke alapján az elnökök értekezletének 2008. január 17-i ülése készített el.
Az a kérés is felmerült, hogy a vitát zárjuk le az állásfoglalásra irányuló indítványok benyújtásával, és ezekről a februári ülésen szavazzunk.
Úgy vélem, érdemes lenne most meghallgatni Solana úr mondanivalóját, megvitatni a kérdést és végül februárban egy állásfoglalással zárni a vitát.
Hadd olvassam fel, mi áll ebben: "Az Elnök a Parlament és szervei valamennyi tevékenységét az e szabályzatban megállapított feltételek szerint irányítja.”
Az ilyen tettek elfogadhatatlanok, és csak ártanak az Iránról mint civilizált országról kialakult képnek.
Az Európai Unió korábban emberi jogi párbeszédet folytatott Iránnal, de 2004 óta az irániak ebben nem kívánnak részt venni.
Irakban szintén együttműködött az erőszakot folytató csoportokkal.
A Közel-Kelet stabilitását még annak gyanúja is felboríthatja, hogy Irán nukleáris fegyver megszerzésére törekszik.
Mint tudják, a jelenlegi, Dr. El-Baradeivel folyó tárgyalási szakaszban Iránnak olyan fontos témákról szóló kérdésekre kell választ adnia, mint a fegyverkezés, és különösen a radioaktív szennyeződéssel kapcsolatos más, rendkívül fontos ügyek.
A magas rangú tisztviselőkkel, köztük Mottaki külügyminiszterrel és az iráni társadalom különböző tagjaival tartott találkozói most is és a múltban is rendkívül értékesek voltak.
Az emberek közötti személyes kapcsolatok az előítéletek és a negatív sztereotípiák leküzdésének és a kölcsönös megértés erősítésének kiváló eszközei.
Ezért különös örömmel számolok be az Erasmus Mundus külső együttműködési "ablaka” idei tanévének sikeres megkezdéséről, amelynek révén az európaiak iraki, jemeni és iráni hallgatókkal és professzorokkal kerülnek kapcsolatba.
Ezzel kapcsolatban szeretném felhívni a figyelmet egy nemrég meghirdetett ajánlati felhívásra, amely iráni nem állami szereplőknek és helyi hatóságoknak kínál támogatást.
Ezért képviselőcsoportommal együtt úgy érzem, Irán e pillanatban saját történelmét árulja el, amikor a jelenlegi rezsim úgy kezeli a népet, ahogy az sajnos már jó néhány éve történik.
E tekintetben a Dzsalili úrral folytatott múlt heti vita nem volt kifejezetten szórakoztató, ugyanakkor rendkívül fontos volt, mivel ebből végre felismerhette, hogy ebben a Házban egyetlen olyan személyt sem talál, semelyik képviselőcsoportban, aki jóváhagyná vagy akárcsak fontolóra venné, hogy Irán újrakezdhesse nukleáris kutatásainak katonai célú felhasználását úgy, hogy erre ne reagálnánk.
A különféle forrásokból, köztük a National Intelligence Estimate jelentéseiből származó információk ellenére ebben a pillanatban nem lehetünk biztosak abban, hogy Irán nem fog ilyen fegyvereket kifejleszteni.
Arra szeretném felhívni a figyelmet - remélem, nem értenek félre -, hogy ezt a vitát Iránban is hallani fogják.
Tudjuk, hogy az Ahmadinezsád-rezsim vezetői figyelemmel kísérik ezt a vitát, ezért úgy helyes, ha világosan megmondjuk Ahmadinezsád elnöknek és támogatóinak, hogy a 296 parlamenti hely jelöltjeinek többsége - hétezren vannak, de közülük kétezret minden jel szerint ki fognak zárni - egyértelműen azt mutatja, hogy belpolitikai szempontból védekező állásba szorult.
Egy dolgot nagyon világosan megértettem mindazoknak az embereknek a szavaiból, akikkel találkozhattunk, és akik rá vannak szorulva a támogatásunkra, ez pedig nem más, mint hogy a szankciók gyengítik a civil társadalmat, viszont erősítik Ahmadinezsád elnököt.
Befejezésül hadd nyomatékosítsam, hogy semelyik országban sem akarunk nukleáris fegyvereket látni.
Az ügyet a Biztonsági Tanács helyett vissza kell adni a Nemzetközi Atomenergia-ügynökségnek.
Még most is hallhatunk Irán elleni háborús fenyegetéseket, különösen az Egyesült Államoktól.
Az USA-ban most elhangzottak olyan felhívások, hogy a NIE megállapításait jobban ki kellene vizsgálni.
A ma elhangzottak többségével egyetértek, ezért ezekről nincs sok mondanivalóm.
Az egyik területen nem is lehetséges az előrelépés, mivel 2006-ban teljes mértékben kikerült a tárgyalásokból.
Ezt mindvégig hangsúlyoztuk, és azt is nagyon várjuk, hogy ez az együttműködés mikor kezdi meghozni az eredményét.
Ez a probléma lényege: azt kell megtalálnunk, hogy ebben a kérdésben hogyan tudunk megállapodásra jutni.
Nem ez lenne az első eset, hogy egy ilyen jelentést utóbb nyilvánosan megtagadnak.
Mindeközben érkeznek az illegális nyersurán szállítmányok Kongóból, abból az országból, amelyet az EU humanitárius segélyekkel támogat.
Függetlenül attól, hogy ezeknek az országoknak sikerül-e nukleáris robbanófejeket kifejleszteni, a vegyi robbanófejek minden bizonnyal a közeljövőben bevethetők lesznek.
Dicséretreméltó terv, amely hozzájárul aggodalmaink enyhítéséhez, egyben segít hatástalanítani a béke elleni elméleti fenyegetésen alapuló politikai és stratégiai spekulációt.
Az emberi jogok megsértéseit a világ számos más régiójában nem igyekszünk ilyen szorgalmasan elítélni.
Amint közelmúltbeli teheráni látogatásom alkalmával magam is tapasztaltam, Iránban nagyon erős, aktív civil társadalom működik.
Meglehetősen élénk a diákélet.
Úgy vélem továbbá, hogy az Európai Uniónak diplomáciai képviselettel kellene rendelkeznie Iránban.
Ez nemcsak a civil társadalommal való párbeszédet és együttműködést lendítené fel, a helyi intézményekkel és hatóságokkal való együttműködésnek is jót tenne a közös érdeklődésre számot tartó területeken.
Csak egy, Iránnal szomszédos országot említenék, mégpedig Afganisztánt.
Elnök úr, mai előadásában Solana úr és Ferrero-Waldner asszony egyaránt ismételten hangsúlyozta a párbeszéd, a tárgyalás és a meggyőzés szükségességét.
A megbékélés pártolása helyett a legitim iráni ellenzék mögé kell állnunk.
A diplomáciai offenzíva nagymértékben megerősödne az Egyesült Államok tárgyalásokba való közvetlen bevonásával, mivel az USA valami olyat tud kínálni, amit az Európai Unió ugyanilyen mértékben nem tud nyújtani, mégpedig biztonsági garanciákat.
Szerintem ezt el is kellene hinnünk, mivel elsőként az iráni ellenzék hívta fel a figyelmünket az iráni nukleáris program katonai vonatkozásaira, és állításai száz százalékig igaznak bizonyultak.
A bevezetőjében Solana úr már elmondta, hogy a demokrácia bizonyos elemei és az iskolázottság magas szintje ellenére Iránban sokak számára miért nem kellemes az élet.
Ezért fontos az Európai Bíróság döntése, amely szerint ez a szervezet tévesen került fel a terroristaszervezetek listájára.
Különösen olyanokra gondolok, amelyeken európai gyártmányú darut használnak.
Elnök úr, Irán továbbra is veszélyezteti a világ és a Közel-Kelet stabilitását.
Miért fejleszt Irán Shahab-3 rakétákat, amelyek alkalmasak arra, hogy nukleáris robbanófejet hordozzanak és európai városokra dobják le?
Most legalább megfigyelhető egyfajta új akarat, hogy induljanak a választásokon és esetleg megváltoztassák a helyzetet, legalábbis a kormány helyzetét.
Természetesen azonban, amint már korábban jeleztem, a Gárda tanácsa folyamatosan szűri a jelölteket, ami döntő fontosságú.
Önök is tudják, mely elemeket kellene helyretenni ahhoz, hogy érdemi párbeszédet folytathassunk.
A helyzet ezért eléggé eltér attól, amit Iránról és a független dúsítási folyamatról beszélve elképzelünk.
Az elmúlt napokban tragikus következményeknek lehettünk szemtanúi: a humanitárius helyzet meredeken romlott, és még a biztonsági helyzet is lényegesen rosszabbodott.
Ha nincs meg ez a három alapvető elem - a politikai fejlődés, a gazdasági fejlődés és a helyzet megváltozása a helyszínen -, nagyon nehéz lesz előrelépnünk.
Az új helyzet kialakulása óta folyamatosan kapcsolatban voltunk a fő szereplőkkel.
Mint tudják, fizikailag most nem vagyunk ott jelen; hívásra bármikor bevethetőek vagyunk, de aktuálisan nem vagyunk jelen; a határon azóta nem vagyunk jelen, amióta Gáza a Hamasz ellenőrzése alá került, mivel nem kaptunk rá engedélyt.
Holnap vagy holnapután már ott leszek, így én is részt tudok venni és fel tudom vázolni, hogy az Európai Unió milyen formában tudna hozzájárulni a megoldáshoz.
Ezért nagy a felelősségünk; kérem, legyenek tudatában annak, hogy mi áll előttünk, és annak, hogy mi - a biztos asszony és én - mindent meg fogunk tenni annak érdekében, hogy a hátralévő néhány hétben rászánjuk az időt, és megvizsgáljuk, hogy az Európai Unió nevében hozzá tudunk-e járulni a megoldás megtalálásához.
Mindig óvatos optimizmussal beszéltem, tudva, milyen nehéz lesz kétoldalú tárgyalásokat indítani Olmert miniszterelnök és Abbász elnök között, majd pedig következett egy nagyon sikeres kötelezettségvállalási konferencia Párizsban, ahol olyan nagyarányú támogatottságot láttunk, hogy azt gondoltuk, most tényleg új korszak kezdődik.
Ezért ezt teljes mértékben támogatjuk, és igyekszünk nyomon követni ezt a stratégiát.
Felfegyverezték magukat Kalasnyikovokkal?
Amikor az ellenőrző pontok megszüntetésére szólítunk fel, az izraeliek miért ignorálnak minket, és mi miért nem teszünk semmit.
Semmi olyat nem mond, amiről azt gondolná, hogy megnehezíti Izrael helyzetét.”
Nem csoda, hogy amikor elítéljük az izraeli fellépéseket, a palesztinok számára ez komolytalanul hangzik.
Ez a hozzáállás vezetett oda, hogy egy palesztin egységkormány megalakítására szólítottunk fel, majd amikor megalakult az egységkormány, a miniszterelnökkel és a kabinet felével nem voltunk hajlandóak tárgyalni, a kormány pedig összeomlott.
Ezért fel kell tennünk magunknak néhány kérdést.
Nem lehet nem együtt érezni azzal, amit ez a Kurázsi mama érezhetett ezeknek az embereknek a láttán, akiket elviselhetetlen mértékben elnyomtak és megaláztak, és akik most megpróbáltak áttörni az Izrael által emelt blokádon, hogy végre szabadon lélegezhessenek, hogy végre tejet vehessenek a gyerekeknek, ennivalót a családnak és egy cseppnyi boldogságot találjanak, ami helyrebillentené a lelkivilágukat.
Mindnyájan láthatjuk az izraeli vezetők felől érkező kettős fenyegetést.
Amennyiben a Palesztin Hatóságot továbbra is megfosztjuk a lehetőségtől, hogy a népnek akár a legcsekélyebb reményt kínálhassa a jövőre nézve, és törekedhessen a nemzeti palesztin megbékélésre - amire pedig szükség van -, ez a lehető legrosszabb forgatókönyv elfogadását jelentené.
Attól tartok, jelen pillanatban éppen gőzerővel haladunk efelé.
Mindnyájan tudjuk, hogy a nemzetközi közösségnek meg kell adnia a szükséges lökést Gáza és Ciszjordánia ügyében, Kelet-Jeruzsálemet is beleértve.
A nápolyi folyamat elkendőzte a gázai helyzetet, de úgy vélem, ezt az attitűdöt nem lehet tovább fenntartani: nem létezhet olyan palesztin hatóság, amely képes beletörődni a Gázában uralkodó bizonytalanságba, miközben nincs béke.
Jelenleg így áll a helyzet.
Meg kell mondanunk az izraeli kormánynak, mégpedig határozott szavakkal, hogy amennyiben segíteni akar Szalem Fajednek és Mahmúd Abbásznak, nemcsak a gázai blokádot kellene beszüntetnie, hanem a fiatal fiúk megölését is le kellene állítania - mint ami tegnap Betlehemben történt -, egyúttal abba kellene hagynia a palesztinok lelövését a ciszjordániai gettóban.
Vannak most olyan új mechanizmusaink, mint például a Pegazus program, amelyek elősegíthetik az eredményesebb párbeszédet és együttműködést.
Az európai intézményeknek cselekedniük kell; ki kell állniuk az izraeli kormány ellen, és hangosan, egyértelműen deklarálniuk kell, hogy ellenzik a gázai övezetben az életet ellehetetlenítő, nem humánus blokádot.
A gázai népet segíteni kell, hogy meg tudják oldani azonnali szükségleteiket.
A stratégiánk hátterében ez a gondolat húzódott.
Tisztában vagyok vele azonban, hogy ez a kérdés most háttérbe szorul a fő politikai kérdés mögött, azaz hogy mit tehetünk a jelenlegi helyzet rendezéséért.
Talán Önnek nem tetszik -
Ön esetleg nem ért vele egyet, de nagyon nehéz azt állítani, hogy ne lenne ismert.
Jó szándékú ember, ezért nem hagyhatjuk magára.
Minden problémát meg fogunk oldani?
Kérem ugyanakkor, ne higgyék, hogy mi nem ugyanazt érezzük.
Átérezzük az Önök érzelmeit.
A fellépéssel kapcsolatban pedig elhihetik, mindent meg fogunk tenni, amit csak tudunk.
Ennek megfelelően az ilyen ügyekről a tagállamok függetlenül hozzák meg döntéseiket.
Tegyük hozzá, hogy eddig egyik fél sem tervezte az esetleges együttműködést ezen a téren.
Az imént hallott vita Solana úrral azt mutatja, hogy az iráni helyzet továbbra is aggodalomra ad okot.
Azzal is tisztában vagyunk, hogy az instabil pakisztáni helyzet is fenyegetést hordozhat magában.
Konkrétan nem védené meg Ciprust, Máltát, Görögország egyes részeit, Romániát, Bulgáriát vagy Dél-Olaszországot.
A jelenlegi méltatás emlékeztet minket arra, hogy aktuálisan nincs olyan fórum, ahol folyamatban lenne e téma megvitatása és a közös európai biztonsági érdekek meghatározása.
A rakétavédelmi rendszerekkel és más nukleáris fegyverrendszerekkel szembeni hozzáállást tekintve az egyetlen etikus választási lehetőségünk a használatuk elhagyása.
Az amerikai rakétavédelmi rendszer fokozná az atomháború veszélyét.
A Lengyelországba és Csehországba tervezett nukleáris pajzs azon a feltételezésen alapul, hogy az atomháborút meg lehet nyerni.
A félelem egyensúlya ilyenformán megszűnik.
A lengyelországi vagy csehországi amerikai rakétavédelmi rendszer ezért rendkívül aggályos kérdés Európa egésze és valamennyi tagállama számára.
Én nem osztom ezt a nézetet, mindenesetre úgy vélem, hogy legalábbis meg kell vitatnunk a dolgokat európai szinten.
A határozatot nem szabad kétoldalúan meghozni Lengyelország és az Egyesült Államok, illetve a Cseh Köztársaság és az Egyesült Államok között.
Azt az indoklást kaptuk, hogy Kína helytelen előnyhöz jutna ezáltal a más országokhoz való viszonyában.
A Prágában most zajló SOFA-tárgyalások a Cseh Köztársaság törvényes jogát képezik.
Nem ronthatjuk le a saját védelmünk hatékonyságát azzal, hogy azon vitatkozunk, egyáltalán meg kell-e védeni magunkat.
Ezért kérem, hogy ezt a kérdést vegyék fel a Tanács napirendjébe.
Nyilvánvaló, hogy a NATO-ban meg kell vitatni, hogyan fog a rendszer beilleszkedni a NATO által kifejleszteni kívánt többi rendszer közé.
Meg kell tárgyalnunk a kérdést egymás között, az Európai Parlament színe előtt, de természetesen meg kell tárgyalnunk a NATO tagjaival is.
Más szóval, ez is egy támadó rendszer.
Hasonló rendszerek más országokban is léteznek, az Európai Unió más tagállamaiban.
Az agresszorokat csak akkor tudjuk tárgyalásra és a biztonsági követelmények betartására kényszeríteni, ha felkészültek és erősek vagyunk.
Összefoglalva, azt szeretném mondani, hogy teljes mértékben elutasítom azt a nézetet, miszerint a cseh kormány nem kommunikált az állampolgárokkal erről a rendszerről.
A második a helsinki folyamattal kapcsolatos.
Így megerősíthetnénk Zbigniew Brzeziński szavait, aki szerint az Európai Unió de facto amerikai protektorátus.
Az új lengyel kormány nagyra értékeli az Egyesült Államokkal való jó viszonyt, de tudja, hogy Lengyelország mindenekelőtt az európai család tagja.
Ezért van, hogy az Önök előadója most már bátran állíthatja, hogy a vezető bizottság nagy többségével elfogadott ajánlás az, hogy a közös álláspontot módosítás nélkül el kell fogadni, én magam pedig boldog lennék, ha ez már holnap megtörténne.
A postai szolgáltatások piacának megnyitása eddig sikertörténetnek bizonyult.
Magától értetődő, hogy a postai szolgáltatások teljes liberalizációja szükséges előfeltétel az ágazat élénkítéséhez és létének bebiztosításához a verseny új formái és az alternatív szolgáltatások mellett.
Néhány tagállamnak azonban 2012 végéig átmeneti időszakot engedélyeztek az új szabályok végrehajtására.
Hölgyeim és uraim, még egyszer köszönöm az együttműködésüket és a szöveget, amely - ebben biztos vagyok - jóváhagyást fog nyerni, továbbá köszönöm az eddigi figyelmüket.
Néhány lényegi megjegyzés: a szöveg, amely most az asztalon hever, kiegyensúlyozott.
További két év hosszú idő.
Összegzésül, az Önök előtt lévő szöveg kiegyensúlyozott, tartalmas, és ha megnézik a főbb rendelkezéseit, abban is egyet fognak érteni velem, hogy hűen tükrözi célkitűzésünket: a valódi piaci nyitást, nem mint végcélt, hanem mint egy olyan eszközt, amelynek segítségével továbbléphetünk a tágabb cél, a magas színvonalú, nagyon hatékony és fenntartható postai ágazat felé, amely igazodik a 21. század igényeihez.
Megerősítettük a szociális rendelkezéseket, különösen olyan kérdésekben, mint a munkakörülmények, a munkaidő és a szabadságra való jogosultság.
A nagyvárosokban élő fogyasztók, akik szeretik, ha a postaládájuk színültig van reklámanyagokkal.
Ezért könyörgök Önöknek, támogassák az erről a kérdésről szóló módosítást.
Olcsóbb szolgáltatásokat kínáltak, de szelektíven, próbálták kiválasztani a postai kézbesítői munka legforgalmasabb részeit, mindeközben rossz munkakörülményeket és foglalkoztatási feltételeket kínálva.
Az emberek csak azt támogathatják a szavazataikkal, amit az EU-elit akar.
A szabályozás valójában azért született meg, hogy az európai polgár, bárhol lakjon, akár a legkisebb településen, elérhető legyen számára a postai szolgáltatás, megfelelő áron és megfelelő minőségben.
Szerintem hibát követünk el.
A németeknek az okoz nehézséget, hogy a minimálbért összhangba hozzák a postai szolgáltatások piacával.
Ezt az irányelvet könnyen lehetne úgy alkalmazni, hogy az új cégeket olyan szigorú követelmények elé állítsák, hogy az újak közül senki ne akarjon a levélküldeményekkel foglalkozni.
Ez azt mutatja, hogy a postai szolgáltatók be tudnak rendezkedni az új piaci követelményekre, miközben továbbra is biztosítják az egyetemes postai szolgáltatásukat.
Ezért javasoljuk az irányelv elutasítását.
A postai szolgáltatások piacának teljes liberalizációja, az 50 grammnál kisebb tömegű küldeményeket is beleértve, lehetővé fogja tenni a fokozott versenyt, az új szereplők megjelenését és új munkahelyek létrehozását.
Harmadszor ahhoz, hogy a tagállamok garantálhassák az egyetemes szolgáltatásokat, alapvető fontosságú, hogy minél előbb meghatározzuk az egyetemes szolgáltatás finanszírozásának eszközeit.
Szerintem a közszolgáltatások privatizációját és liberalizációját nem szabad a globalizációra adott standard válaszként kezelni.
Ma, a szavazás előestéjén arra készülünk, hogy beírjuk ezt a jogszabályt az Unió történelmébe, ezért szeretnék gratulálni az előadó kiváló munkájához.
Végezetül szeretném támogatni Pleštinská asszony felhívását, hogy a vakokra és gyengénlátókra vonatkozó záradékokat helyezzék vissza a javasolt irányelvbe, mivel a jelenlegi változatból hiányoznak.
Egyszóval az irányelvet szerintem szigorítani kellene - és ennek semmi köze az ijedtséghez, pusztán azt a tényt tükrözné, hogy a szabad piacnak is szabályozottnak kell lennie, a liberalizációt pedig gondosan elő kell készíteni.
Véletlenül egyike vagyok azoknak, akik az 50 grammos küszöb alatti levelek esetében inkább megvédték volna a nemzeti postaigazgatások monopóliumát.
A piacnyitással fokozódik a verseny, és ily módon fejleszthető a szolgáltatás szintje, a minőség, az ár és a választási lehetőségek tekintetében.
Az is megelégedésemre szolgál, hogy szerepeltették a különleges rendelkezésekkel rendelkező államokat, noha arra is fel kell hívnom a figyelmet, hogy ezek esetleg nem lesznek elegendőek, és ebben az esetben további intézkedésekre lesz szükség.
Elnök asszony, a Parlamentnek el kellene fogadnia az irányelvre vonatkozó módosításainkat a vakoknak szóló postai szolgáltatások kötelező ingyenességének visszaállításáról.
Szeretném hangsúlyozni, hogy a folyamat befejezése egyenletesen magas színvonalú egyetemes szolgáltatást fog biztosítani valamennyi európai polgár és az üzleti közösség részére egyaránt.
Szeretném nyomatékosítani, hogy a közös álláspont meghatározza, hogy a piaci liberalizáció nem fogja megakadályozni az ingyenes szolgáltatásnyújtást a vakok és gyengénlátók részére.
Ami azt illeti, ő pont egy olyan régióból érkezett, ahol az állam minden bizonnyal egészen 1990-ig visszaélt a postai monopóliumával, az ártatlan emberek kárára.
A felsorolt országokban szerzett tapasztalatok eddig nem jelezték, hogy a liberalizálás a munkahelyek számának növekedéséhez vagy minőségük javulásához vezetett volna az ágazatban.
Az emberek megbízható postaszolgálatot akarnak, amely a lehető legkevesebb bonyodalommal elviszi a leveleiket, és megtartja a helyi postahivatalokat az általuk ellátott közösség középpontjában.
Észtországban a kis postahivatalok bezárása az emberek körében ugyan indulatokat keltett, de az is nyilvánvaló, hogy az új technológiák, köztük az internet bevezetésével a hagyományos postai szolgáltatás iránt csökkent a kereslet.
A postai szolgáltatásnak mindenki számára megfizethetőnek, magas színvonalúnak és hozzáférhetőnek kell lennie.
Akárcsak a gazdasági tevékenység összes többi területén, a postai küldemények terén is van értelme a versenynek.
Ez nemcsak a vállalkozásoknak fog kedvezni, a fogyasztók is komoly előnyökhöz fognak jutni.
Ráadásul a jelentés a liberalizáció végrehajtásában túl sok teret hagy a tagállamoknak, ezáltal a felvetett aggályos kérdésekkel sok esetben a nemzeti hatóságoknak kell majd foglalkozniuk.
Szeretném megköszönni Ferber úr kitartó fáradozásait e hosszú, nehéz folyamat során.
Ez az ütemezés a romániai fogyasztók számára kedvező, mivel a 2013. január 1-je utáni piaci liberalizáció kilátása jobb minőségű szolgáltatásokat jelent, megfizethető áron.
Itt kell hangsúlyoznunk, hogy a 2008-2012-re vonatkozó Kiotói Jegyzőkönyvvel ellentétben ez a terv nem tartalmaz mennyiségi kötelezettségeket.
Az éghajlatváltozás hatékonyabb enyhítése és a hozzá való alkalmazkodás érdekében szükséges, hogy a fejlődő országok számára könnyebb hozzáférést biztosítsunk a környezetbarát technológiákhoz.
Ez előrevetíti a fejlődő országoknak nyújtott támogatást az éghajlatváltozás enyhítéséről, és a hozzá való alkalmazkodásról szóló nemzeti szabályozás végrehajtásához.
Ezek párhuzamosan futnak majd a Bali Cselekvési Tervről szóló tárgyalásokkal.
Ez a kompromisszum, ha úgy tetszik, a legtöbb, amit elérhettünk a globális konszenzus jelenlegi állásának fényében.
A küldöttségükkel a konferencia során folytatott kapcsolattartás és megbeszélések rendkívül hasznosnak bizonyultak.
Ezáltal rendelkezünk a tárgyalásokhoz szükséges alappal és lendülettel, amelyre annyira szükségünk volt, hogy megállapodásra juthassunk az éghajlatváltozással kapcsolatban.
Az EU vezető, hogy ne mondjam, közvetítő szerepe és az egyes fejlődő országok, például Brazília és Dél-Afrika helytálló és konstruktív meglátásai kiemelkedően fontosak voltak az eredményt illetően.
Éppen ezért minden elérhető nemzetközi fórumot ki kell használnunk, ideértve a G8 csúcstalálkozókat, a nagyobb gazdaságok közötti találkozókat és a kétoldalú párbeszédeket, hogy garantálni és biztosítani tudjuk a beleegyezésüket, és határozottan ebbe az irányba vezessük őket.
Mindannyian tudjuk, hogy vannak partnereink, akiket nehéz lesz meggyőzni.
Engedjék meg, hogy néhány megjegyzést tegyek a párhuzamosan folyó lépésekről.
Pontosabban szólva a rendelkezésünkre álló korlátozott erőforrásokat és módszereket, valamint a fennmaradó igen rövid határidőt szem előtt tartva biztosítanunk kell ezen nemzetközi fórumok és cselekvési tervek stratégiai felhasználását az ENSZ cselekvési terv támogatására és kiegészítésére anélkül, hogy azt bármilyen módon aláaknáznánk.
Ezeket csak akkor fogják megtenni, ha a fejlett országok betartják meglévő és új kötelezettségvállalásukat a kibocsátás csökkentésére vonatkozóan.
Európai polgárként úgy vélem, Bali valódi sikere abban rejlik, hogy az Európai Unió tavaly márciusban vitathatatlanul fontos döntést hozott a hármas 20%-os csökkentés érdekében, és ez lesz az alap, amire az elkövetkezendő években életünket építjük ezen a kontinensen.
Ez igen helyénvalónak tűnik számomra, mivel Balin, ahogy már elhangzott, határozat született a koppenhágai menetrendről, kellően precíz szakaszokkal és keretekkel.
ALDE képviselőcsoport nevében. - Elnök asszony, úgy vélem, a miniszternek igaza van abban, hogy elégedettek lehetünk a megállapodással, és gratulálhatunk azoknak, akik részt vettek ennek rögzítésében.
Mi lesz erre a reakció?
Meg kell tennünk minden tőlünk telhetőt.
Nagy reményeket fűzök a kibocsátáskereskedelemhez.
Emellett, szintén az európai csúcstalálkozóval kapcsolatban megemlíteném a megújuló energiát és az energiamegtakarítást: úgy vélem, a kormányok számára remek kibúvó nyílik, hogy ne teljesítsenek, hogy politikailag nehéznek találják a szükséges intézményi változtatások végrehajtását, és úgy vélem, a Bizottságnak a lehető legnagyobb nyomást kell gyakorolnia, hogy megnevezze és megszégyenítse ezeket a kormányokat, hogy új mechanizmusokat találjon, hogy biztosítsa, a tagállamok teljesítik azokat a célokat, amelyekbe most beleegyeztek.
Úgy tűnik, az Európai Bizottság egyáltalán nincs tisztában az ügy ezen oldalával, és ahelyett, hogy lépéseket tenne a globális felmelegedéshez hozzájáruló tényezők enyhítésére, olyan dolgok ellen száll fegyverbe, amelyeknek semmi köze az emberi tevékenységhez.
A valódi eredmény azonban az lesz, hogy a következő két-három évben romlani fog az új tagállamok gazdasági helyzete.
Most azonban a legfontosabb üzenet, amelyet Európa küldhet a világnak, a saját éghajlati politikánkkal kapcsolatos.
Örömömre szolgál, hogy a Bizottság múlt héten pozitív gazdasági lehetőségnek találta az éghajlatvédelmet - ez lehet az új ipari forradalom.
Kérem, vigyázzanak ezekkel a kísérletekkel.
Biztos úr, teljesen biztos lehet abban, hogy támogatjuk a megközelítését.
Valójában az Egyesült Államok, amit azért becsméreltünk, mert nem erősítette meg Kiotót, a kibocsátási trendet illetően jobban teljesít, mint az EU.
Szeretném, ha kevesebbet törődnénk az éghajlatváltozással, és többet az energiabiztonsággal.
Itt az ideje, hogy az ipar, az üzletemberek és a kutatók is termékenyen reagáljanak.
Néhány képviselőtársammal ellentétben szerettem volna, ha néhány partnerünk, különösen az Egyesült Államok nagyobb részvételt mutat Bali szigetén és Kiotóban egyaránt.
A kibocsátáskereskedelmi rendszer nemzetközi szintre való fejlesztésének útját érdemes végigjárni, a fő szektorokban a világ legnagyobb gyártói között létrejött megállapodások alapján.
Ez nemcsak az Egyesült Államokra, hanem Japánra, Kanadára, Ausztráliára és számos más országra is vonatkozik.
A nemzetközi megállapodásoknak vannak költséghatékony alternatívái, például a technológia átadása, megfelelő rendszer a trópusi esőerdők védelmére, a szén-dioxid kivonása és tárolása, és a nukleáris energia fejlesztése.
Az új ipari forradalom az olaj árának emelkedésével következik be.
Véleményem szerint ezért prioritásként kellene kezelni az ezen országoknak történő segítségnyújtást az alkalmazkodáshoz és a megfelelő technológiák átadásához.
Szerintem ez a legjobb módszer a G-77 országok támogatásának elnyerésére.
Látom, hogy az Unió figyelmet fordított erre, amit üdvözlök, de különösen felhívnám a figyelmet a szigetek kérdésére.
Elnök asszony, a média kritikusai a bali éghajlat-változási konferenciát a "napozók tárgyalása” névvel illették.
Ezt szénelszivárgásnak nevezik, ahogy azt már sokszor hangsúlyoztam.
Fontos volt az is, hogy kitűztünk egy határidőt, azaz Koppenhágát, 2009-re.
Mivel az Ön országa kis ország, lehet, hogy felismeri, miért nem jutunk soha megoldáshoz.
Támogatásomat is szeretném kifejezni az Európai Parlament által holnap elfogadandó állásfoglalás iránt.
Alkalmas volt a feladatra, egységes és nagyon dinamikus volt.
Végül, de nem utolsósorban pedig hiteles, ami nagyon-nagyon fontos az Európai Unió számára.
Igazság szerint büszkék lehetünk az Európai Unióra és a Balin játszott szerepére, különösen a következetességére.
Ez választ adhat az Európai Unió egyes tagállamai által is kifejezésre juttatott jogos félelemre vagy kétségre az Európai Bizottság által a múlt héten oly sikeresen előterjesztett új energia és éghajlat-változási csomaggal kapcsolatban.
Válaszul úgy gondoljuk, hogy ez lehetőséget is nyújt a munkahelyteremtésre és az új ökológiai innovációkra, és nem szabad, hogy félelmet keltsen a gazdasági fejlődéssel kapcsolatban.
Az éghajlatváltozás kezelése valójában az európai politika sikertörténete.
A média itt nagyon-nagyon fontos szerepet játszhat.
A válaszunk azonban az, hogy jól megválasztott helyszín volt.
Indonézia fejlődő ország.
Mi is abban a paradox helyzetben fogjuk találni magunkat, mint Kína, India és más felemelkedő országok, ahol tisztább energiával rendelkeznek, mert nukleáris forrásokat fejlesztettek ki, mi több, az alacsonyabb fizetésekkel versenyképesek?
Egyes kormányok és iparmágnások heves lobbizása az energia és éghajlati csomag ellen a rossz üzenetet közvetítette.
Fontos partnereket nyertünk.
Valóban ártalmas anyag lenne?
Már nincsenek tudóscsoportok, akik eltérő véleménnyel lennének a globális éghajlatváltozásról.
Vannak más tudóscsoportok, akik más pozíciót képviselnek az éghajlatváltozással és annak okaival kapcsolatban.
Az Európai Uniónak az élen kell maradnia az éghajlatváltozás csökkentésére és a hatásokhoz való alkalmazkodásra irányuló lépések terén.
Felhívjuk a Bizottságot és a Tanácsot, hogy kezelje prioritásai között az éghajlatváltozást, uniós ügyekben és nemzetközi kapcsolatokban egyaránt.
Ezért létfontosságú, hogy ragaszkodjunk célunkhoz, miszerint az iparosodás előtti időkhöz képest maximum két Celsius-fokra korlátozzuk a globális felmelegedést.
Új kilátások nyílnak meg előttünk a mezőgazdasági termelők közösségében mint a megújuló energiaforrások termelői és, mindenekfölött a petrolkémiai helyettesítő termékek - másod- és harmadgenerációs - termelői előtt, nem is szólva az új termesztéstechnológiai lehetőségekről.
Az éghajlatváltozás, biztos úr, világméretű probléma, amely egész társadalmakat érint, és nem csak a tevékenység adott területeire korlátozódik.
A dolgok jelenlegi állása szerint úgy vélem, hogy a jelen Parlament megbízatási idejéből hátralevő 18 hónap alatt a kezdeményezések ezen csomagjának közösségi joganyaggá kell válnia.
Nem csupán a kormányoknak és az Európai Parlamentnek kell kivennie a részét, hanem az állampolgároknak is.
Mindannyiunknak van hova fejlődni.
Véleményem szerint a hatékony, elérhető és olcsó technológia hiánya.
Nekünk, az Európai Uniónak erre kell koncentrálnunk.
Ebben az évben Poznańban, az Éghajlatváltozási Konferencia 14. ülésszakán a lengyel kormány a legjobb technológiák világméretű felülvizsgálatát terjeszti elő.
Az EU-nak vezető szerepet kell betöltenie az általa kitűzött kötelező erejű célok végrehajtásában, a lehető legegységesebb kiállással.
Az Európai Parlamentnek a látnok szerepét kell betöltenie, amely az állandó fenntartható fejlődést sürgeti.
A Michal Kravčík, a száraz városi területek víz segítségével történő helyreállításának kiváló szakértője által vezetett, szlovák és cseh tudósokból álló csoport új víz paradigmát készített elő.
Tegyük tehát meg globális szinten, ami tőlünk telik, és reméljük mindannyian, hogy az emberek támogatják e téren az európai irányítást, mivel az ő támogatásuk nélkül nincs esélyünk a kitűzött céljaink elérésére.
Amint a cím is sugallja, 100 szakértő arra sarkall minket, hogy ne beletörődéssel fogadjuk el az éghajlatváltozást, hanem lelkesedéssel, mivel a CO2 nélkülözhetetlen a fotoszintézishez.
Ezért azt mondom magamnak: nem érdekel a fotoszintézisük, én síelni akarok, napozni és normális életet élni.
írásban. - A Baliban megrendezett ENSZ klímacsúcs nem hozott konkrét eredményeket, de meg nyitotta az utat egy új, 2012 utáni globális klíma egyezmény előtt.
Egyben először kötelezték el magukat a fejlődő országok és az Egyesült Államok is a klímaváltozás hatásainak mérséklésére.
A Homokhátság környezeti, társadalmi erózióját meg kell állítani, mert ennek következményeként közel 800 000 ember megélhetése kerül egyre nagyobb veszélybe.
Ehhez Romániának eszközökre van szüksége, mint például hatékony és fokozottan decentralizált közigazgatási intézményrendszerre, újra felosztott gazdasági-fejlesztési régiókra, hiszen a jelenlegi régiók nem működőképesek, nem hatékonyak, ezért lentről felfelé építkezve kell olyan új régiókat létrehozni megfelelő társadalmi egyeztetés után, amelyeket választott regionális önkormányzatok vezetnek.
Más országokba - főként Ázsiába és Afrikába - akarja áttelepíteni a termelést, miután drasztikusan csökkentette alkalmazotti állományát.
Túlságosan jellemző, hogy a szennyvízülepítő tartályokat teszik felelőssé az írországi ivóvíz szennyeződésének veszélyéért.
Elnök úr! Alekszandr Litvinyenko Olaszországban tanúvallomást tett a Mitrohin Bizottság előtt, és nekem személyesen állította, hogy Romano Prodi egyfajta KGB-ügynök volt.
Mario Scaramella visszatért Olaszországba, ahol azonnal letartóztatták.
Elveszítette jövedelmét, otthonát, elválasztották a gyermekeitől, és az egészsége is veszélyben van.
Továbbra is fennálló fogsága botrány az Európai Unió szívében.
Azt kérném tehát, hogy küldjünk világos üzenetet az Európa Tanácsnak.
Hölgyeim és uraim! Ezen változtatni kell.
Az Ügyészi Hivatal lefolytatott egy nyomozást, nincs felelős, de az útlevél továbbra is tény.
Amikor Pöttering úr látta el az elnöki teendőket, Martin Schulz, a szocialista képviselőcsoport elnöke olyan hangosan és érthetően kiáltott ide nekem az első sorból, hogy még itt fent is lehetett hallani.
Ez teljes mértékben elfogadhatatlan, sértő és rágalmazó viselkedés.
Az orosz külügyminiszter, Lavrov úr múlt csütörtökön nyíltan azt mondta, hogy Európa biztonsági szerkezetének reformja prioritásként szerepel Oroszország 2008-as külpolitikájában.
Szeretném tájékoztatni Önöket, hogy elkezdtem megfogalmazni egy írásbeli nyilatkozatot, és arra kérném Önöket, hogy írják alá, hogy a jövőben elkerülhessük a hasonló eseteket.
Hosszú és kimerítő tárgyalásokat koronázott meg a Hivatalos Lapban megjelent javaslat.
Örülök, hogy itt már lehetséges.
Erre nemcsak a Szlovák Újságírók Szindikátusa mutatott rá, hanem az EBESZ is; ez utóbbi ráadásul nyomatékosan kérte az országgyűlést, hogy utasítsa el a vitatott javaslatot.
De van itt egy másik kérdés is.
Ebből nekem úgy tűnik, hogy még mindig nagyon sok ingyenes széndioxid kvótát kaptak egyes országok a Bizottságtól.
Ezért felszólítom a Bizottságot, tekintse át a Szlovákia számára kiadott széndioxid kvóta indokoltságát, mert ha a szlovák kormány 2008-ban egy elavult technológiájú óriás szenes erőműben töri a fejét, akkor az azt jelenti, hogy az uniós ösztönzés nem működik.
Javaslom továbbá, hogy az elkészítés alatt álló dokumentum térjen ki az SMS és roaming adatszolgáltatás díjaira is.
Az oktatás azonban fontos szerepet játszik e változásban.
Erőteljesen épít a korábbi jogszabályokra, és azok végrehajtása szégyenteljes volt.
A Bizottság tovább dolgozik ezen és ellenőrizni fogja, hogy minden jogszabály teljesül-e.
Úgy gondolom, hogy helyes, ha ezt folytatjuk.
Rá kell mutatnom arra is, hogy európai polgárokként mindennapi életünk döntései által mindannyian segíthetjük e törekvést - a politikák tervezése szempontjából éppúgy, mint a meglévő jogszabályok végrehajtása szempontjából.
Évente egyszer, márciusban eljönnek Brüsszelbe a történelmi találkozó után, ahol Önök, miniszterelnök urak, sok beszédet tartottak arról, hogy a prioritások prioritása az energiahatékonyság; aztán egy évvel később ismét eljönnek, és kiderül, kormányként szinte semmit nem tettek!
Úgy gondolom, egyesítenünk kellene erőinket, hogy tovább sürgessük a kormányokat.
Tudjuk, mennyi hozzáadott érték termelődhet, ha az Európai Unióban mi mind összetartunk.
Arra kérem a biztos urat, az Európai Bizottságot és az Európai Unió Tanácsát, hogy gondolják át újra a kérdést, és válasszák a gyors technológiai fejlődés útját, mielőtt nagyon szigorú kibocsátási normákat léptetnének életbe.
Fiona Hall kiváló és átfogó jelentése ugyanezt támasztja alá.
Ez az Önök és a Parlament munkájának része.
A költségvetés növelése vagy újraelosztása ennél sokkal összetettebb kérdés, amit nem is tudok eldönteni.
Másodszor a megújuló energiaforrásokról szóló irányelv és az abban meghatározott célok azt mutatják, hogy az energiahatékonyság soha nem volt olyan fontos, mint most.
A 2007-re tervezett 27 lépésből például csak 3 valósult meg teljes egészében.
Igaz, hogy sok más lépés folyamatban van, de a 15%-os teljesítési rátára semmiképpen sem lehetünk büszkék.
Az energiahatékonyság céljainak és szabályainak egyaránt ki kell terjednie a berendezésekre, az épületekre, az energiatermelésre- és szállításra és a fogyasztói szokásokra is.
Azonnal kell cselekednünk.
Ugyanakkor csalódottságomnak kell hangot adnom amiatt, hogy míg az Európai Bizottság és a Parlament komoly erőfeszítéseket tesz, hogy konszenzusos szabályokat alkosson, végrehajtható terveket készítsen, addig azok megvalósítása sok esetben a tagországok hozzáállásán megbukik.
Harmadszor az energiafogyasztás és az energiára költött összegek nagysága folyamatosan növekszik.
De politika sikeréhez jutalom is kell, nem csak a büntetés lehetősége.
Érdeklődéssel nyugtázom azt a javaslatot, hogy teszteljük a visszadobási gyakorlat megfigyelésének új alkalmazásait, ahogy azt egyes harmadik országokban tették.
De én azon a véleményen vagyok, hogy az ösztönzőknek a végrehajtás több különböző fázisában jelen kell lenniük, hogy erősítsék a viselkedés változását egészen a végső cél eléréséig.
A visszadobás teljes tilalmát kell kitűznünk célul már a kezdetektől minden halászterületen, ahol csak ez lehetséges, és nem csak végső eszközként kell alkalmaznunk.
Hol tart tehát ez a folyamat?
A 9. módosítást alaposan át kell gondolnunk, mert ezek a technikák további kutatást igényelnek.
A FAO szerint a világon minden évben több millió tonna halat - járulékos fogást - dobnak a tengerbe.
A skótokra különösen büszke vagyok a halászterületek önkéntes átmeneti lezárásának bevezetése miatt.
Amíg a visszadobás gyakorlata létező probléma, addig nekünk feladatunk van ebben az ügyben.
Szerintem az afrikai embereknek tudniuk kell az EU aljas és tisztességtelen terveiről.
A kvóták és más korlátozások betarthatatlanok és vegyes halászterületeken alkalmazzák őket, így elkerülhetetlen a tiltott fajok kifogása, amiket aztán visszadobnak a tengerbe - döglötten.
Most itt az ideje, hogy végre tegyünk is valamit.
A tizedik módosítást nem fogadhatom el, Elnök asszony, mert az a járulékos fogásból származó halakra épülő, a meglévővel párhuzamosan létező piacot hozna létre, ami törvényellenes.
Sokkal jobb, ha a fiatal halak életben maradnak és később az emberek vagy más halak táplálékául szolgálnak, mintha kifogják őket, aztán a hallisztgyártásról zajló tárgyalások alapjául szolgálnak.
Jelentése összeállításakor Schlyter úr számításba vette egy esetleges azonnali, teljes tilalom hatásait a szektorban dolgozók törékeny megélhetésére, és a végrehajtás tagállamok és a Bizottság általi ellenőrzésére is, amennyiben ez arra kötelezné őket, hogy szigorítsanak azokon az ellenőrzési módszereken, amelyek nem felelnek meg a tőlük megkívánt költségvetési fegyelemnek.
Ez a politika lehetővé tenné, hogy a más fajokhoz tartozó vagy fiatal halakat, amiket korábban visszadobtak volna, eladják a feldolgozóiparnak, aminek nagy szüksége van halliszt- és halolajnyersanyagra.
A szabályok betartását minden hajóra felszerelt vízálló zárt láncú televíziókamerákkal ellenőrizni lehetne.
Ezért úgy hiszem, a halászok támogatni fogják a javaslatot.
Meg kell szüntetnünk tehát azt a gyakorlatot, hogy bizonyos kifogható méretű halakat kötelezően vissza kell dobni csak azért, mert nincs rájuk kvóta.
Elnök asszony, nagyon köszönöm Schlyter úrnak a jelentést.
Egy azonnali, teljes tilalom egyszerűen nem reális.
Egy kvótának csak akkor van jelentősége, ha túllépik, és még akkor sem feltétlen káros, mert a nem vegyes halászterületeken a kvóta a fenntarthatóságot szolgálja.
Tényleg nem értem, miért ellenzi a 4. módosítást, de talán ezt egy későbbi alkalommal meg tudjuk beszélni.
Beszéltem kutatókkal és halászokkal is.
A 10. módosításról részenkénti szavazást kértek.
Jobban ki kellene aknázni a halászok tapasztalatait, illetve a tudományos közösség ismereteit is.
Így tehát ezt is figyelembe kell vennünk.
Javasoltuk a tagállamoknak, hogy vegyenek részt a Régiók Bizottsága által létrehozott EGTC szakértői csoport munkájában is.
Ez a rendelet mind a 27 tagállamban közvetlenül alkalmazandó, ezért a végrehajtási szabályok elfogadásánál a tagállamoknak ebben az esetben többet kell tenniük.
Az európai projekteknek hozzávetőleg 30 programjában jelent már meg az EGTC létrehozásának lehetősége.
Szükség van az európai egyetemek, kórházak és egyebek közötti együttműködésre.
Az emberek megijedtek: ez az egész túl nehéznek tűnik.
Véleményem szerint itt egy közösségi kezdeményezésre van szükség, amely biztosítaná, hogy az említett rendeletet már végrehajtó hét tagállam száma mondjuk egy éven belül 25-re vagy 27-re nőjön.
Belső határmenti programjainkat már jóváhagyta az Európai Bizottság, az IPA által támogatott programok jóváhagyása februárra várható.
Azonban az ENPA által finanszírozott magyar-román-szlovák-ukrán határmenti program tervezésének lezárásához a Bizottság által készítendő útmutatókra kell várni.
A témát tegnap a francia parlament is megvitatta és - ezt érdemes kiemelni, hiszen nem gyakran történik meg - mindegyik politikai párt támogatta az EGTC létrehozását, sőt számos példával illusztrálták, milyen nagy szükség lenne például Észak- és Dél-Franciaországban, az Alpokban vagy Lotaringiában arra, hogy az EGTC minél hamarabb működésbe lépjen.
Számítunk rá, hogy a napi szinten Luxemburgban dolgozó 70000 francia állampolgár, a Monacóban és Olaszországban dolgozó 30000 francia, vagy a Spanyolországban és máshol dolgozók az EGTC keretein belül valóban elősegítik majd az új együttműködési formák kialakulását.
A kérdőívet ebben a tekintetben jóváhagyták, és a Tanácstól is türelmetlenül várjuk az üggyel kapcsolatos információkat.
A Galíciai Tanács és a Portugália északi régiójában működő hatóságok, amelyek 2006 novemberében fejezték be a megállapodás- és alapszabály-tervezet szövegezését, hamarosan egy 6 400 000 lakosra kiterjedő csoportosulást hoznak majd létre, vigói székhellyel.
Kortrijk, Doornik és Lille városa éppen ezen a héten írt alá együttműködési megállapodást, amelynek értelmében a lakossági közreműködésre is igényt tartó projekteket gyakorlati szempontból is közösen hajtanák végre.
Meggyőződésem, hogy a Bizottság, a tagállamok, a regionális és helyi önkormányzatok, a kereskedelmi és iparkamarák és a határmenti régiókban élők aktív támogatásával az eurorégiók korábbi tapasztalataikat felhasználva kihasználják majd az EGTC által nyújtott új lehetőségeket.
E képviselőháznak szuverénnek kell lennie, mindazonáltal követnie kell saját szabályait.
Ehelyett engedjék meg, hogy a totalitarizmussal szembeni brit ellenállás atyját, Edmund Burke-t idézzem.
Általánosan megfogalmazva legjobb esetben is 16 felhasználható hónapunk van az Európai Parlament jelenlegi hivatali idejének végéig.
Ez az elvi tartózkodás igenis valós.
Az új jogalappal összhangban az Europol gyorsabban választ tud majd adni a terrorizmus és a szervezett bűnözés változó tendenciáira, és tovább javítja elemzési kapacitásait és képességeit a tagállamok támogatása céljából.
A Parlament és a Tanács már két éve folytat vitát az azon harmadik országbeli állampolgárok kitoloncolásáról szóló irányelvre irányuló javaslatról, akik illegálisan tartózkodnak az Európai Unióban.
Csak hogy statisztikai áttekintést adjak, 2007-ben a megbízási körömbe tartozó és az általam Önök elé terjesztett javaslatok mintegy 20%-át tették ki az Európai Bizottság összes stratégiai kezdeményezésének, ami azt jelenti, hogy ez a terület valóban óriási jelentőségű volt, és az is marad.
Úgy vélem, ekképpen a Szerződés sérelme nélkül bizonyítani fogjuk, hogy ha az intézmények együttműködnek, gyorsabban és jobb politikai eredményekkel érnek célba.
Akkor miért van szükség további halasztásra?
Ezért bátorítani szeretném a bizottság elnökét, Deprez urat.
Egyetértek Frattini biztossal abban, hogy szükségünk van a Bizottság, a Tanács és a Parlament közötti megállapodásra az átmeneti időszakban előremutató útról, amely a büntető igazságszolgáltatás terén az elégtelen kormányközi eljárásoktól a rendes közösségi döntéshozatal felé vezet.
Én mindenképpen támogatom a megfelelő adatmegosztást, azonban óva intek a rögtönzött technológiai megoldásokba vetett túlzott bizalomtól.
Hangsúlyozni szeretném, hogy a lisszaboni reformszerződés semmiképpen sem fogja érinteni az ír semlegességet.
a Verts/ALE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, képviselőcsoportom sok mindennel egyetért az elhangzottakkal kapcsolatban, különösen azzal, hogy hangsúlyozni kell az alapvető jogok védelmének szükségességét, ami központi alapját képezi számos olyan döntésnek, amelyet szeretnék meghozni e Parlament mandátumának fennmaradó időszakában.
Így a kérdésem immár az, hogy mi fog történni a csónakokon érkező menekültekkel és migránsokkal, miután felvették őket a hajóra?
Rendszeres jelentéseket kapunk arról, hogy zsúfolt csónakokon érkező migránsokat fogtak el; a szabály szerint ezeket az embereket először a szárazföldre viszik, és gondoskodnak róluk.
Nagyobb egyértelműséget szeretnék ebben a tekintetben, hiszen nem helyes, hogy azoknak a tagállamoknak kelljen viselniük a teljes terhet, amelyek emberi és anyagi erőforrást biztosítanak.
Hivatalban lévő elnök úr, ha nem tudná nekünk e vita keretében szóban megválaszolni ezt a kérdést, megtenné ezt írásban?
Ezt mindenképpen ki kell javítaniuk.
Az Önök által támogatott intézkedés eredményeként fogják-e ellenőrizni e-mailjeink tartalmát?
Ezenkívül Európa 27 országa közül jelenleg csak 3 ország léptetett életbe rendelkezéseket az utas-nyilvántartási rendszer lehetséges végrehajtása céljából.
A civilizált világ meg akarja védeni magát a terrorizmus veszélyével szemben: sohase lankadjon elővigyázatosságunk az iszlám terrorizmus halálos fenyegetésével szemben!
Mindannyian nagyon is tisztában vagyunk azzal, hogy ha az emberek elhagyják ezeket a térségeket, azaz ha lakatlan területekké válnak, akkor védeni is nehéz lesz ezeket.
Ebben az összefüggésben különösen érdekelne, hogy a schengeni előírások végrehajtása és biztonságunk szavatolása akadályozza-e majd rendőri erőink és a balkáni országok rendőri erői közötti együttműködést.
Másik prioritásunk természetesen az adatvédelem.
Mégis úgy tűnik, hogy ez nem állítja meg a belügyminisztereket abban, hogy döntést hozzanak az európai utas-nyilvántartási programról.
Most azt mondhatjuk, hogy a határokon átívelő szabad mozgással kapcsolatos elvárások és a valóság között kegyetlen ellentmondás feszül.
A vízumköltség - 60 euró - akadályt képez, és lehetetlenné teszi, hogy ezek az emberek meglátogassák uniós szomszédjaikat; megnehezíti számunkra a szomszédsági politika végrehajtását is, amelyet mindenekelőtt a reformszerződés is rögzít.
Biztos úr, ezt többet tesz szükségessé az egyszerű ellenőrzésnél, ezt meg kell változtatni.
Hogy teljes mértékben kiaknázzuk az ezen új szerződés által kínált lehetőségeket, mostantól elő kell készítenünk egy közös intézményközi stratégiát, amely lehetővé teszi számunkra, hogy elkészítsük a 2008 során politikai tárgyalások tárgyát képező és a 2008. január és 2009. május közötti időszakban elfogadandó javaslatok listáját.
Ez egy viszonylag érzékeny folyamat, néhány országban talán jobban mint más országokban.
Az egyik csomagban azok a jogszabályok lennének, amelyek véglegesítése már nincs messze, és amelyekkel kapcsolatban már rendelkezésünkre áll a Parlament véleménye, illetve amelyeket már teljesen lezártunk, illetve a befejezés előtt utolsó fázisban vannak.
Mindenki számára nyilvánvaló, hogy nem lassíthatjuk le a SIS II - a SIS-rendszer második generációja - létrehozása irányába mutató munkát.
Ahelyett, hogy a késedelemről beszélnék, annak szükségességét emelném ki, hogy - és ezzel egyetértek - a tagállamoknak mélyreható próbának kell alávetniük a rendszert, hogy megismerjék működését és a működés javíthatóságának módjait, mielőtt ténylegesen működésbe állítják.
Napjainkban a 27 tagállamból álló és mintegy 500 millió lakosú Európai Unió összetett és ösztönző kihívásokkal szembesül, ami szükségessé teszi, hogy egy egyre szélesebb perspektívából tekintsünk a világra, és egy olyan hozzáállást igényel, amely gondosan figyel az olyan kérdésekre, mint a békefenntartás, a biztonság, a stabilitás, a szabadság és a demokrácia gyakorlása.
E kezdeményezés kiegészíti a Prümi Szerződést is, mivel e szerződés csak természeti katasztrófák vagy súlyos balesetek esetén írja elő az együttműködést.
Jelentésemben 11 módosítást tettem a határozatra irányuló javaslathoz, amely egyben megállapítja a lehetséges együttműködés minimális általános keretét az ember által előidézett válsághelyzetek, repülőgép-eltérítések, terrorista támadások stb. esetén; azaz a személyekre, javakra, infrastruktúrára vagy intézményekre súlyos, közvetlen fizikai fenyegetést jelentő, ember által előidézett válságok esetén.
Közös megoldást kínál a közös kérdésekre és a tagállamok előtt tornyosuló veszélyekre.
Csak meg szeretném említeni azokat a módosításokat, amelyek célja, hogy ne legyen átfedés a Prümi Határozattal, vagy a felelősségre vonatkozó rendelkezések finomhangolásával vagy a "válsághelyzet” fogalmának újrameghatározásával és tisztásával kapcsolatos kérdésekkel, vagy akár az arra vonatkozó módosításokkal, hogy a közös projektek finanszírozásban részesülhessenek.
Eddig a nehézség azokban a jelentős formális akadályokban állt, amelyek akkor merülnének fel, ha egy válsághelyzetben lévő, mondjuk terrorista támadással sújtott tagállam segítséget kérne egy másik tagállamtól.
Kiemelt szükség van arra, hogy különleges egységeik ismerjék egymást és együttműködjenek egymással.
Szeretném megköszönni az előadó, França úr kiváló munkáját.
A kezdeményezés és a jelentés ellen szavazunk, és felhívjuk a polgárokat, hogy védelmezzék egyéni és demokratikus jogaikat.
Tudjuk, hogy valójában egyetlen tagállamnak sem lehet állandó védelmet nyújtani minden eshetőséggel szemben.
Különösen üdvözlöm a Parlament kiegészítő javaslatait, mivel ezek egyszerűbbé teszik a döntést arról, hogy például ki viselje végső soron a költségeket, nevezetesen a segítséget kérő tagállam, illetve annak eldöntését, hogy melyik szabályzatot kell alkalmazni, ha a tisztek egy másik tagállamban tevékenykednek.
Ezért engedjék meg, hogy a vita lezárásaként két perc felszólalási időt adjak az előadónak, França úrnak.
Készen kell állnunk arra, hogy egy közösségi politikává fejlesszük ezt az együttműködést.
Gratulálok az előadónak.
Egyáltalán semmi sem indokolja a megfogalmazás használatát, ahogy azt éppen a legutóbbi felszólaló tette.
Emiatt most csak ő kapja meg a szót.
Saját képviselőcsoportunkban még nem hoztunk döntést.
- A 9. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt
Elnök úr, ez egy meglévő szövegre vonatkozik.
Elnök úr, a daruknak vagy egy visszataszító felhasználása, amikor nyilvános akasztásokon, különösen a kínzással végrehajtott akasztásokon használják fel azokat.
Úgy vélem, senki sem örül ennek.
A saját nevemben beszélek, és egyben Czarnecki úr ás Libicki úr nevében.
Ezért ezúton szóban helyesbítenénk.
Ez Bogdan Pęk, Dariusz Grabowski és Andrzej Zapałowski képviselőket érinti.
Felvettem a kapcsolatot az elnökséggel, és remélem, hogy az elnökség tiszteletben tartja e Parlament kisebbségének véleményét.
Elnök úr, nagyon köszönöm, hogy mérlegelte ezt az ügyet, és lehetővé tette, hogy szót kapjak és indokolást fűzzek a szavazáshoz.
Óvatosnak kell lennünk, hogy ez a vélemények sokszínűsége helyett ne váljon egy olyan csúszós lejtővé, illetve ne lássuk annak, amely diktatúrához vezet.
Nem feltételezhetjük mindig azt - ebben a Házban pedig bizonyosan nem -, hogy az elnök mindig pártatlanul és kiegyensúlyozottan fog eljárni.
A vakság vagy a látáskorlátozottság egy fogyaték, ami miatt az adott személy nem képes saját szemeivel látni a világot.
Támogatást kell nyújtani az újonnan épített épületek energiahatékonyságának javítására is.
Elnök úr, az előttem felszólaló kollégával szemben nekem nincs saját erőművem, viszont van egy nagyon régi házam, egy 1840-es években épített, csodaszép ház.
Mindez a siker jele, de tudatában kell lenniük az energiahatékonyságnak is.
Azt is gondolom, hogy nagyon szakavatottnak kell lennünk azzal kapcsolatban, hogy mit követeltünk régen, és most hogyan cselekszünk.
Szóval nagyon kétarcúvá váltunk e jelentés elfogadásakor, és nem az ott meghatározott intézkedések szerint járunk el.
Fennáll annak a veszélye, hogy fontos tevékenységeket állítanak le Szlovákiában a végrehajtott tevékenységek késedelmes refinanszírozása miatt.
Azt nem kell külön részletezni, hogy a romák számára is lehetővé kell tenni, hogy éljenek az uniós polgárokként őket megillető alapvető jogokkal, és hogy elfogadhatatlan, ha ezt nem tehetik meg, ez az állásfoglalás azonban a túlzott törődés egy másik esete.
A romákat is bátorítani kell, hogy vállaljanak felelősséget magukért; e szempont felett itt teljesen elsiklottak.
Elismerem, hogy az egyik pozitív aspektusa az EU-n belüli fellépés erősítése a kábítószer- és emberkereskedelem és -csempészet, a szervkereskedelem, az illegális fegyverkereskedelem és a terrorizmus elleni küzdelem céljából.
Schengen természetesen a külső határainak áthatolhatatlan ellenőrzésén áll vagy bukik.
Széles körben elterjedt az a félelem, hogy jelentősen nőni fog az illegális bevándorlás.
Emlékeztetünk arra, hogy az EK és Svájc között a személyek szabad mozgásáról létrejött korábbi megállapodásokhoz különösen Portugáliának fűződött érdeke, mivel több mint 100 000 portugál dolgozik ebben az országban, köztük több ezer idénymunkás is.
Alapvető fontosságú az adatok harmonizálása is a tagállamok között.
Több okból is támogatjuk ezt a szöveget.
Azonban még hosszú utat kell megtenni addig, amíg valósággá válik.
Nehéz elhinni, hogy a projektek minősége annyira különböző volt, hogy indokolta volna ezeket a számokat.
A jelentés tartalmaz néhány ellentmondást és álláspontot, amelyet nem hagyunk jóvá.
Az igazság az, hogy nincs lineáris kapcsolat a K+F és az innováció között, bár vannak bizonyos korrelációk, ezek azonban bonyolultak, és olyan területekkel kapcsolatosak, amelyek kívül esnek a tudomány birodalmán.
Ha azt akarjuk, hogy az európai kutatás globálisan versenyképes legyen - márpedig ez a lisszaboni stratégia egyik célja -, akkor az Uniónak felül kell kerekednie az ezen a területen előtte tornyosuló akadályokon.
Ez egy maratoni táv, nem pedig sprint, de biztos vagyok abban, hogy a végén sikerrel járunk.
Az állami szektort alárendelik az általa kiszolgált, monopolhelyzetben lévő csoportok igényeinek.
Ezek a központok szerzik meg majd a kutatási programok oroszlánrészét, amelyek a köz- és magánforrások csatornájává válnak.
Csalódott vagyok amiatt, hogy nem fektették le az ágazat európai szabályozóinak alapját.
Azokban az országokban, ahol a piacot már teljesen liberalizálták, az eddigi tapasztalatokról minden elmondható, csak az nem, hogy pozitívak.
Mivel a vonatkozó módosításokat nem fogadták el, csak sajnálni tudom ezt az ellenőrizetlen liberalizáció felé tett elmozdulást, amely nem tartja tiszteletben az európai polgárok postai közszolgáltatásokhoz való alapvető jogát.
Üdvözöljük a postai szolgáltatásokról szóló jelentés végleges jóváhagyását, megjegyezve, hogy a hosszadalmas intézményi eljárás bizonyítja az akta fontosságát annak két fő célkitűzését illetően, nevezetesen az egyetemes szolgáltatások fenntartásának biztosítása és a piac megfelelő megnyitása a tisztességes verseny előtt.
Ahol ez nettó költségekkel jár egy tagállam számára, azok fedezhetők a Bizottságnak benyújtott pénzügyi tervből.
írásban. - Alig néhány hónapja az USA hírszerzése elismerte, hogy hibás volt az az állítása, amely szerint Irán atomfegyvert fejleszt.
Washington eddig még nem vonta le a megfelelő politikai következtetéseket ebből a 180 fokos szellemi fordulatból.
Nos ha Irán atomprogramja nem létezik, a nemzeti rakétavédelmi rendszer telepítése sem indokolt, kivéve persze, ha a mögöttes terv az újra erőre kapó Oroszország fenyegetése.
Irán a nemzetközi aggodalmak középpontjában áll, és erre vissza kell térnünk.
De valóban Irán nukleáris kapacitása az a fenyegetés, amivel általában a világnak, és különösen a Nyugatnak és szövetségeseinek szembe kell szállnia?
Ellenkező esetben elvesztik értelmüket és legitimitásukat.
Ezért az atomsorompó-szerződés teljes körű betartására és valamennyi atomfegyver megsemmisítésére van szükség.
Ennek áldozatai többek között a palesztin, iráni és libanoni emberek.
Így egyszerűbb lenne rátákat vagy célokat rögzíteni a primer fosszilis tüzelőanyagok termelésének és az ahhoz kapcsolódó export és import csökkentésére, ekképpen országonként rögzítve a maximális kibocsátási határértékeket.
Amellett, hogy elkezdődtek a tárgyalások a Kiotói Jegyzőkönyv helyébe lépő új jegyzőkönyvről, kiemelném az a nyilatkozatot, amely szerint a negyedik IPCC-jelentés jobb tudományos alapot szolgáltatott az egyezmény munkájához, valamint azt az utalást, amely első alkalommal említette meg - ezzel tabukat döntve -, hogy a fejlődő országoknak is együtt kell működniük, figyelembe véve nyilvánvalóan gazdasági kontextusukat és fejlődésüket is.
Kifejezetten utal Kínára és Indiára a szennyező anyagok korlátozása érdekében az energiapolitikai együttműködés előmozdításával kapcsolatban.
Sajnálatos, hogy a tárgyaló feleknek nem sikerült megállapodniuk a CO2-kibocsátás csökkentésének konkrét célkitűzéseiről és számairól.
A Nemzetközi Atomenergia-ügynökség következtetése szerint az atomenergia a széndioxid-kibocsátás csökkentésére való törekvés egyik szükséges eleme.
Azért nem szavazunk a jelentés ellen, mert az európai szint az, ahol a legtöbb előírást kidolgozzák.
E jelentésben azonban visszalépünk ahhoz a malthuziánus és bűnbakkereső elképzeléshez, amely valamennyi ebben a tárgyban készült parlamenti jelentésben jelen van: az autósok vak stigmatizálása, tilalmak bizonyos berendezésekkel szemben, az a vágy, hogy megszabják az egyének magatartását, és már kiskoruktól toborozzák a gyerekeket, hogy belekontárkodjanak a tervezési és építőipari politikába, és támogassák az energiaadózást és más árképző rendszereket, amelyek lényegében a népesség legkiszolgáltatottabb szegmenseinek ártanak.
Jó, hogy a jelentést elfogadták.
részletes tanulmányt kell készíteni az elfogadandó intézkedésekről és ezeknek az iparág társadalmi-gazdasági helyzetére gyakorolt hatásáról;
A jelentés annak módjait kívánja kutatni, hogy csökkentsék a nem kívánt járulékos halfogások mennyiségét, és végrehajtsák a halállomány visszaengedésének tilalmát: két olyan romboló gyakorlatról van szó, amelyek túlságosan bevetté váltak a halászati ágazatban.
A jelentés mellett fogok szavazni, mivel komolyan kell foglalkoznunk azzal a pazarlással, amely jelenleg folyik, amikor tökéletesen jó halakat dobnak vissza a tengerbe a bonyolult kvótarendszer működése miatt.
Meg kell őriznünk állományainkat, és ennek egyik módja a nem kívánt járulékos halfogások és a halállomány visszaengedésének megszüntetése vagy legalábbis minimalizálása.
Ez fontos a nyelvhalivadékok esetében, mivel ennek a fajnak igen magas a túlélési rátája.
írásban. - Brit konzervatív kollégáimmal együtt teljes mértékben és fenntartások nélkül elítélem a rasszizmus és idegengyűlölet minden formáját, és teljes mértékben támogatom a roma embereket a megkülönböztetés elleni küzdelemben, amellyel állandóan szembesülnek.
Mindazonáltal úgy ítéljük meg, hogy az integrációs politikát a legjobban tagállami szinten lehet szabályozni.
Ezért úgy döntöttünk, hogy nem szavazzuk meg az UEN Képviselőcsoport módosításait.
Ennek azonban az egyes tagállamok oktatási és véleményformáló intézkedéseinek keretében kell történnie, hogy beleneveljék minden egyes új generációba valamennyi ember egyenlő értékének megbecsülését.
Ezért tartózkodunk.
Az, hogy az EU foglalkozik a kisebbségekkel, ideértve a hátrányos helyzetű társadalmi csoportokat is, a bővítésre adott válasz is, amely jelentős roma népességgel rendelkező volt kommunista országokat is befogadott.
A Belgrád és Priština közötti tárgyalások rendkívül nehéznek bizonyultak, és sajnálatos módon nem vezettek egy a felek számára kielégítő megoldáshoz.
Ugyanakkor el kell mondani, hogy Koszovó helyzete nem tekinthető precedensnek.
Nem volt módosítás.
Ezúton szeretném szorgalmazni, hogy tartsa meg a szerdai vitát, viszont a szavazás időpontját időzítse úgy, hogy Európa polgárai komoly parlamentként tekinthessenek ránk.
Ezt közzé tették a Hivatalos Lap 2007. december 17-i számában.
Meg kell mondanom, meglehetősen meglepőnek tartom, hogy hetek, sőt hónapok óta ilyen mértékű aktív, erőteljes és néhol agresszív ellenállás tapasztalható a Szerződéssel szemben, amikor az ellenállást tanúsító képviselők nem is tudják, hogy melyik Szerződésről van szó.
Nagyon őszintén tárgyaltunk erről a Szerződésről az elmúlt hetekben és hónapokban, és itt az ideje, hogy egyértelműen jelezzük, hogy e Ház többsége támogatja, vagy ellenzi ezt a szerződést.
A GMO-k bevezetésével a lengyel gazdálkodók csökkenthetnék termelési költségeiket, de nem szeretnék megtenni ezt.
Mégpedig azért nem, mert szeretnék megvédeni az európai fogyasztókat, illetve biztosítani, hogy a lengyel mezőgazdasági termékek egészségesek és jóízűek maradjanak.
Az állampolgároknak erre van szükségük ahhoz, hogy hihessenek a tisztességes brüsszeli politika-alkotásban és döntéshozatalban.
Az ez évi zárójelentés júniusban lesz kész, és ez alapján dől majd el, hogy alkalmazni fogják-e a védzáradékot.
Elnök úr, a pekingi olimpiai játékok előkészületei során a nemzetközi közösség Kína emberi jogokat sértő magatartására összpontosít.
Hányszor sérülhetnek még büntetlenül az emberi jogok az Unió keleti határán?
Például, Csehországban nemrég kerültek napvilágra bizonyos állatbántalmazási esetek.
Azzal vádolta az észt kormányt, hogy nem veszi figyelembe az emberi jogokat, az Európai Uniót pedig azzal, hogy csendes leplező műveletet hajt végre a "Bronzéjszaka” és az azt követő észtországi bírósági tárgyalások kapcsán.
A jelenkorban, az Európai Unió tagállamainak támogatásával és saját hallgatásunkkal támogatva, Szerbia ismét elveszítette azt a területet, amit oly nagy becsben tart.
Egyúttal Koszovó függetlenségének kikiáltásával Pandora szelencéjét is kinyitották, hiszen ez az esemény szélsőségességet és nacionalizmust fog szítani, és a szélsőségek minden elképzelhető formájának is életet adhat Európában és azon túl is.
Az ellenzéket szisztematikusan akadályozták és elhallgattatták, a sajtószabadságot átfogóan megnyirbálták és a választási szabályokat felbolygatták.
A EU-nak meg kell tennie a szükséges lépéseket.
Egy ilyen kirajzás ugyanis csak újabb feszültséget keltene a most érthetően ideges szerbek és ezen kisebbségek között.
Az "itt” természetesen az Európai Parlamentet jelentette, az "otthon”, magától értetődően, a nemzeti parlamentet.
Ennek ellenére is biztatónak tűnik Orban főbiztos úr nyilatkozata az úgynevezett "két anyanyelvről”.
Felkérem az Európai Bizottságot, hogy dolgozzon ki külön programokat a hátrányos helyzetű gyermekek számára, figyelembe véve a tagállamok e területen elért eredményeit, és megelőzve jó hírnevük bemocskolását.
Olyan programokra van szükség, amelyek lehetővé teszik a szociálisan hátrányos helyzetű gyermekek eredményes oktatását, függetlenül attól, hogy hol és milyen körülmények között nevelkednek; és amelyek lehetővé teszik a gyermekmunka révén történő kizsákmányolás és annak megelőzését, hogy olyan tevékenységekbe vonjanak be gyermekeket, amelyek rossz hatással vannak a gyermekek viselkedésére.
Igaza van abban, hogy a mi feladatunk biztosítani, hogy Koszovó ismét többetnikumú és demokratikus lehessen.
Vegyük észre, ahogyan arról Ön is szót ejtett hozzászólásában, hogy egyszeri megoldások nem léteznek.
A Carrington-terv, a Daytoni Egyezmény, a Rambouillet-i tárgyalások, az Ochridi Egyezmény sorába illő Ahtisaari-terv megvalósulása is azt mutatja, hogy térségünkben a különböző népcsoportok, nemzeti közösségek közötti viszony korántsem tekinthető megoldottnak, nemzetközi együttműködéssel viszont a jövőben minden kritikus helyzetre megoldás található.
A kommunizmust és a nácizmust egyenlőnek kell tekinteni, különösen a számlájukra írható áldozok miatt.
Az európai cigarettaipar továbbra is gyártani fogja a cigarettát, annyi különbséggel, hogy a dohányt harmadik országokból fogják beszerezni.
Ezért kérem, hogy tartsuk meg a jelenlegi rendszert 2009 után is és hogy a dohánytermelők továbbra is...
Köszönöm, én magam ezt fogom tenni.
Tekintve, hogy az üzletekben kapható berendezések nagy része "A” kategóriás, a fogyasztó nem kap a berendezés használatával elérhető energia-megtakarításról egyértelmű információt, és a gyártó elveszíti motivációját az energiatakarékos berendezések gyártása iránt.
Ezzel sokkal pozitívabb hangulatot lehetne teremteni a közös területen élő szerbek és az albán kisebbség konszolidációs folyamatában.
Elnök úr! Engedje meg, hogy támogatásomról biztosítsam a kollégámat, és arra ösztönözzem a Bizottságot, hogy ne próbálja összeugrasztani az ír hatóságok különböző részlegeit a következő hónapok folyamán, hiszen nagyon fontos feladatot kell végre hajtanunk.
előadó. - Elnök úr! 2005 áprilisában Tomczak úr kérelmet nyújtott be az Európai Parlamenthez mentelmi jogának fenntartására az ellene indított büntetőeljárás során, a parlament azonban egy évvel később úgy döntött, hogy nem tartja fenn mentelmi jogát.
Ugyanakkor a Tomczak úr által felhozott érv, miszerint az ügyben eljáró bíró ugyanazon a településen él, mint az az ügyész, aki ellen Tomczak úr korábban feljelentést tett, önmagában nem zárja ki, hogy a bíró objektíven járjon el.
Erre nincs egyértelmű bizonyíték Tomczak úr esetében.
A fentieknek megfelelően megjegyzendő, hogy a Tomczak úr elleni vádak nem kapcsolódnak Tomczak úr hivatalos feladatai során kinyilvánított véleményéhez vagy leadott szavazataihoz, mert a kérdéses események idején nem volt európai parlamenti képviselő.
Beszéltem Frattini biztossal a január 14-i ülés után, és két héttel ezelőtt ismét találkoztam vele, amikor is arról tájékoztatott, hogy utasította szolgálatot a levél megküldésére.
Ez volt a helyzet, amikor talán a rossz gazdálkodás következtében olyan problémák keletkeztek, amelyek lemondásra kényszeríttették a Santer úr által vezetett Bizottságot.
Meg kell mondani, hogy azóta jelentősen javultak dolgok; ez a Parlament ösztönözte az átláthatóság politikáját, és a Bizottság támogatta a Parlamentet.
Ez az európai átláthatósági kezdeményezés, amit ez a parlament teljes vállszélességgel támogat.
Ez sürgős és szükséges, és ragaszkodunk ahhoz, hogy erre sor kerüljön.
Szerencsére olyan probléma ez, amelynek megoldása folyamatban van.
Az átláthatóságnak az Európai Unió működése alapvető elvének kell lennie.
Hadd kezdjem azzal, hogy a jelentésnek az uniós pénzeszközök kedvezményezettjeiről szóló átfogóbb információról és a Bizottság honlapjainak nagyobb átláthatóságáról szóló szakaszait különösen értékesnek tartom.
Ezek fontos kérdések.
A költségvetési szabályzat szerint is kötelező tájékoztatást nyújtani erről, de ezt az információt hozzáférhetővé kell tenni, megbízhatónak és a további kutatásokra alkalmasnak kell lennie.
Szeretnék benyújtani egy módosítást arra, hogy ez az időpont egy évvel korábban legyen.
Jól kijelölte a szükséges intézkedések megtételére váró, problematikus területeket.
A választott képviselőkre vonatkozó eljárásnak legalább ennyire szigorúnak kell lennie, hiszen nem szabad táptalajt adni az olyan érveknek, amelyek szerint a parlamenti képviselőkre lazább etikai követelményeket kellene alkalmazni.
Arra vagyunk kényszerítve, hogy folyamatosan új szabályokat, nagyobb fokú ellenőrzést vezessünk be, ami egy minden ésszerű határt áthágó, óriás bürokráciához vezet.
Az első pont, amiről beszélni szeretnék az az, hogy nyilvánosságra kell hoznunk az Európai Unió által pénzügyi támogatásban részesítetteket.
Ezt az információt körültekintéssel és tisztességesen kell kezelni.
A Bizottság honlapján a mezőgazdasági támogatásban részesülőkhöz kapcsolódóan 14 link mutat nemzeti honlapokra, ami azt jelenti, hogy 13 hiányzik.
A második pont, amiről beszélni szeretnék az a nemzeti nyilatkozatok kérdése.
Mindig ezt kellene kiemelni.
Ezért azt javaslom, hogy szabaduljunk meg a 22. bekezdéstől, hogy könnyen szavazhassunk a jelentésről, mert ha valaki ellenzi az átláthatóságot, az olyan mintha a béke vagy az anyaság ellen lenne.
Általában véve az adóbevételekkel finanszírozott előirányzatok felhasználásának nyitottnak kell lennie.
Ezen pénzeszközökkel való visszaélések kapcsán különösen a hozzáféréshez és átláthatósághoz való jogot kell betartanunk.
Tisztában vagyunk vele, hogy az adatok védelme is indokolt.
Lesznek kivételek vagy minden költséggel elszámolnak majd az interneten?
Sajnos nagyon gyakran előfordul, hogy az átláthatóság megteremtésének ürügyével megbonyolítjuk az eljárásokat, és túl sok követelményt írunk elő a kedvezményezetteknek.
Például olyan dokumentumokat kérünk tőlük, amikre tulajdonképpen nincs is szükség.
Keveset tudunk arról, hogy mire használják fel az adományozott pénzt Afrikában, vagy a többi AKCS-országban.
Az első a végső kedvezményezettekre vonatkozóan rendelkezésre álló információkat érinti.
Ez egyáltalán nem könnyű, hiszen már kiadták azokat az útmutatásokat, amelyek meghatározzák, hogy tulajdonképpen hogyan kellene kinézniük a végső kedvezményezettekről szóló információknak.
Természetesen létre fogunk hozni egy portált, amely lehetővé teszi majd az információkhoz való hozzáférést a tagállamokból, és hozzáférhetővé teszi majd a végső kedvezményezettekről szóló információkat is.
Mi is megpróbáljuk majd konkrét tartalommal megtölteni az átfogó nemzeti nyilatkozatokkal kapcsolatos elgondolást.
A nemzetközi pénzeket illetően azért el kell mondani, hogy ez valamelyest más kérdés.
Rendelkezésre kell bocsátani az általunk közvetlenül igazgatott pénzeszközökről szóló információkat, azonban hatalmas nemzetközi pooling-rendszereknek vagyunk tagjai.
A szakértői csoportokat illetően, amint azt a COCOBU-ban is elmondtam már, csak megismételni tudom, hogy mi elköteleztük magunkat az állandó szakértők listájának közzé tétele mellett.
Nüánsznyi különbségek vannak.
Mindazonáltal nyomatékosan kérem: ennek a józanész határain belül kell maradnia, anélkül, hogy figyelembe venné a szennysajtó bizonyos elemeinek populizmusát, amely - úgy tűnik - kizárólag a pénzkeresésnek szenteli magát az Európai Unió komoly kérdéseinek populista eltúlzásával.
Emlékszem arra, hogy az Európai Unióban a legnagyobb problémát nem egy házastárs okozat, hanem valami ahhoz hasonló: itt most Edith Cresson ügyére gondolok.
Természetesen még a e Ház képviselőinek is joga van a családi és magánélethez.
Ezen kívül ugyancsak hálás vagyok az OLAF-nak, Franz-Hermann Brüner igazgató úr személyében, bőkezű támogatásért, és létfontosságú munkájáért, ami egyáltalán nem könnyű.
A gyűjtött adatok aggodalomra adnak okot: a saját erőforrások, mezőgazdasági kiadások és strukturális eszközök területén azonosított szabálytalanságok 2006-ban elérték 1143 millió eurót, az előző évi 1024 millió euróval szemben.
2006. évi éves jelentésében a Bizottság helyes hangsúlyozta az ilyen jellegű együttműködésnek, a megelőzés és a behajtás szempontjából vett fontosságát.
a Bizottság alelnöke. - Tisztelt Elnök úr! Musotto úr jelentése a Közösségek pénzügyi érdekeinek védelmében két év alatt tett erőfeszítéseket foglalja össze.
Szeretnék köszönetet mondani az előadónak, Musotto úrnak ezért a pontos jelentésért, amely a főbb kérdésekre összpontosít és több ízben is felszólítja a Bizottságot, hogy fokozza erőfeszítéseit.
A jelentés sok, a tagállamok szabálytalanságaival kapcsolatos számról és statisztikáról, valamint ezek pénzügyi hatásairól beszél.
A Musotto-jelentés megismétli a csalás elleni jogszabályok egy helyre történő csoportosításának vágyát.
A Bizottság készen áll majd arra, hogy a kért elemzést ez év májusáig továbbítsa az Európai Parlament felé.
Az ezen országok részéről felmerülő nehézségek nem szabad, hogy indokként szolgáljanak a Strukturális Alapok használatát szabályozó decentralizált ellenőrzési intézkedések újraértékeléséhez.
A következő lépés gondoskodni arról, hogy a jogtalanul kifizetett összegek behajtásra kerüljenek.
Ennek egyik lehetséges megközelítése lehetne a rendszeres kifizetések felfüggesztése azokkal a tagállamokkal szemben, amelyek halogatják a szabálytalan körülmények között kifizetett összegek visszatérítését.
Ezt az adatot annak ellenére igen komolyan kell venni, hogy ez a mezőgazdasági kiadások 49,7 milliárd eurós összegének mindössze 0,17%-át teszi ki.
Ezeknek a szabálytalanságoknak megközelítőleg egy harmada közvetlen csalási ügy volt.
Nem tűnik úgy, hogy a szabálytalanságok felderítése fontos kérdés lenne a tagállamok számára.
Az információszolgáltatás náluk tovább tart, mint más tagállamoknál, és Németország az egyetlen állam, amelyik nem közöl neveket.
Arra kérjük a Bizottságot, hogy készítsen jelentést minden tagállamról és arról, hogy ezek a tagállamok hajlandóak-e az együttműködésre vagy nem, valamint hogy ezt a következő OLAF jelentés esedékessé válásáig tegye meg.
Emellett, mivel Európa-szerte terjed az a nézet, hogy az EU-pénzekre nem vigyáznak eléggé, a közvéleménynek, választóinknak, az adófizetőknek is politikailag tartozunk ezzel.
A leggyengébb láncszemnek a tagállamok hozzáállását tartjuk, hiszen néhány tagországban - Grässle kolléganőnk éppen beszélt talán Németországról is ennek kapcsán - nem akarják tudomásul venni, hogy az EU-pénzek szabályszerű felhasználása és ennek ellenőrzése, valamint a hibás kifizetések visszatérítése milyen fontos feladat.
Ez a csökkenés külön említést érdemel, hiszen a mezőgazdasági kiadások gyakran nagyon sok kedvezményezettel járnak - itt a mezőgazdasági termelőkről van szó -, akiknek sokszor egyedül kell megbirkózniuk a kapott finanszírozások bonyolult számviteli eljárásával.
Ennek az átláthatóságnak egy igen fontos tulajdonsága a tagállamok azon kötelezettségvállalása, hogy nyilvánosságra hozza a közösségi pénzeszközökből származó forrásokat használó projekteket és az ilyen források kedvezményezetteit.
A Gazdasági és Monetáris Ügyek Bizottsága már szervezett egy meghallgatást, és ugyanezt teszi majd a Költségvetési Ellenőrzési Bizottság is május 4-én vagy 5-én.
Ebben a kontextusban jelzésértékűnek számít az, hogy a Bulgáriának nyújtott közösségi támogatás addig befagyasztásra kerül, amíg a korrupciós ügyek nem tisztázódnak.
Úgy gondolom, hogy a jelentés három olyan nagyon fontos problémát tartalmaz, amely korrigálásra szorul.
A harmadik igen érdekes és fontos probléma, hogy a szakosodott és szervezett bűnözés ezen a területen is jelen van.
Ez a probléma ma már olyan komollyá vált, hogy ennek megszüntetése érdekében minden szükséges intézkedést meg kell tenni.
Ezt várjuk a Bizottságtól, és ha ez megtörténik nagyon elégedettek leszünk.
Mint minden euroszkeptikus, Clark úr is féligazságokra és teljes hazugságokra támaszkodik, és gyakran túlegyszerűsíti a dolgokat.
Szeretnék köszönetet mondani Bösch úrnak nemcsak azért, mert megdicsérte az előadót, hanem tisztességességéért és segítségéért is.
A Bizottságnak is azt az üzenetet kellene magával vinnie, hogy szeretnénk segítséget nyújtani abban, hogy véget vethessünk az egyértelműség hiányát.
Elmondhatom, hogy tartottunk a Számvevőszék illetékes embereivel egy előzetes tárgyalást, és megpróbáltunk összhangba hozni, hogy mi micsoda tulajdonképpen.
Különösen fontos, hogy az uniós pénzek felhasználása körüli visszaéléseket a hibahatár alá szorítsuk: az ilyen csalások az Unió egészét nevetséges fényben tüntetik fel, amikor uniós pénzt Unió által kinyilvánított célok ellenében használnak fel.
Szintén szeretném megjegyezni, hogy a HÉA-csalás elleni küzdelem, valamint a tagállamok és a Bizottság közötti szorosabb együttműködés szükségessége erőteljes hangsúlyt kapott az imént tárgyalt Musotto jelentésnek.
Egyetlen munkáspárti parlamenti kormányképviselő sem nyújtott be Londonban egyetlen módosítást sem, hanem az egyik konzervatív jó barátomat, Christopher Heaton-Harrist választották ki, aki fel fog ma szólalni, hogy vegye kezébe a Munkáspárti Kormány kifogását, és ő terjesztett elő módosítást, ami egy kicsit furcsa, de ezúton is szeretnék sok szerencsét kívánni neki; hiszen joga van hozzá.
London azt mondja, hogy "ha a kisujjunkat nyújtjuk az OLAF-nak, akkor majd az egész karunk is kelleni fog nekik, tehát félünk, és nem vagyunk hajlandóak együttműködni” Ez több mint furcsa, és ezért továbbvizsgálódtam Londonban.
És a gyakornok óvatos anyaga - hiszen azt szeretné, ha előléptetnék nem pedig azt, hogy kirúgják - szépen felkúszik a minisztérium szamárlétráján, és a mással foglalatoskodó, elfoglalt tisztviselők pedig egyszerűen azt mondják "rendben van”, és jóváhagyják.
Ebből kifolyólag a londoni kormány álláspontja hirtelen negatív és óvatos lesz, a kívül maradás mellett foglalva állást: "nem értjük, hogy miről van szó.
Hát ez azért több mint furcsa!
Valójában én azon a véleményen vagyok, hogy hozzá kellett volna fordulniuk és nehezen hiszem el, hogy ezt végül is nem tették meg.
Ebben a kontextusban, a jelenlegi ellenőrzés hiányosságai mellett, Európa arra készül, hogy egy olyan új rendelettel vértezze fel magát, amely lehetővé teszi majd az adatok tagállamok közötti jobb szétosztását az áruk mozgása és az Unió különböző államaiban zajló különböző vizsgálatok tekintetében.
Meggyőződésem, hogy a vámellenőrzések területén, ahogyan más területeken is, Európa csak úgy lesz képes fejlődni, ha sikerül megnövelni az erőfeszítések összehangolását és erőforrásaink egy helyre történő csoportosítását, hogy ezáltal olyan védelmi szintet nyújthassuk polgárainknak, amilyet szeretnének.
a Bizottság Alelnöke. - Elnök úr! Én is élveztem ezt a beszámolót arról, hogy az Egyesült Királyságban hogyan vitáznak a dolgokról.
A Bizottságon belüli vizsgálati szolgálatként az OLAF csak platformként szolgálhat az együttműködéshez, és magától értetődő, hogy a hozzáadottérték-adó csalások ellen csak a tagállamok és az Európai Bizottság együttműködésével lehet felvenni a harcot, mert a nagyobb csalások csak határokon átnyúlóan történhetnek.
Ezért tehát az együttműködésre és az információcserére valós szükség van.
Valójában azonban a köztisztviselők irányítottak.
Mindez 20 évvel ezelőtt történt, nyilvánvalóan ma is ez a helyzet, sőt ma már mindez Európa-szerte is előfordul, ami külön érdekesség.
Egyetértek az előadóval, hogy a harmadik országok szerepét e tekintetben nem szabad elhanyagolni.
Üdvözlöm a javaslatot, amelynek célja, hogy javítsa az egy tagállamból gyűjtött adatok harmadik országokba történő továbbításával kapcsolatos eljárásokat.
A vámképviselők kérdéséhez érve, azokban az országokban, ahol ennek a szakmának régre visszanyúló hagyományai vannak, ott ez a téma heves indulatokat váltott ki.
E célból a jelenlegi jogszabályok addig fognak fejlődni, amíg nem lesznek képesek reagálni a nagyobb változásokra és kihívásokra, mind az Unión belül és azon kívül is, és mindezt a leghatékonyabb szabályok és technikák segítségével fogják végrehajtani.
Mit takar valójában a Közösségi Vámkódex modernizációja?
Milyen képesítéssel kell ezeknek az engedélyezett gazdálkodóknak rendelkezniük?
A vámszolgálat azonban, mint olyan, nem önállóan működik, a hatóságok továbbra is jelentős mértékben részt vesznek működésükben, hiszen egyes áruk és értékek mindannyiunkra kihatnak.
Kovács biztos úr kitartott a központi vámkezelés koncepciója mellett, már amennyiben a vámuniót egy különálló egységnek tekintjük.
Nem engedhetjük meg, hogy a vámkódex bevezetésének eredményeképpen kilométeres sorok torlódjanak fel a svájci határokon csupán azért, mert a svájci vámkezelési eljárások némileg eltérnek az EU vámügyi eljárásaitól.
Az uniós szervek egyetlen irányítási pontot használva - egyablakos ügyintézéssel - folytathatják tevékenységüket, amely fokozza az igencsak szükségszerű ellenőrzések hatékonyságát.
Először is szeretném megköszönni támogatásukat a modernizált Vámkódexszel kapcsolatban és érdeklődésüket a jövőbeni fejlesztéseket illetően.
Örömmel várom a vámmal kapcsolatos jövőbeni eszmecseréket az ünneplés alkalmából.
Ami a végrehajtási intézkedéseket illeti, minden tőlem telhetőt meg fogok tenni, hogy elősegítsem a vámhatóságok és a közösségi intézmények közötti párbeszédet. Ezek közé tartozik a Bizottság is, amellyel mindig is szoros és eredményes együttműködés volt lehetséges.
Ezért megkérem Önöket, hogy támogassák a közös álláspontot és befejezésül szeretném megköszönni figyelmüket.
Az első témakör a veszély komolysága és tartóssága.
Ezt az eltökélt harcot azonban - és ez a jelentés második témaköre - egy bizonyos módon kell megvívnunk.
A Bizottság nagy elkötelezettséggel támogatja a terrorizmus áldozatait.
A harang érted is szól.”. A négy évvel ezelőtt Spanyolországban elkövetett és a három évvel ezelőtti londoni támadásokat követően ez igen aktuális üzenet.
Ennek a halálos stratégiának a túlkapásai miatt a társadalom védelme néha megköveteli, hogy választani kelljen a terroristák jogai és az ártatlanok jogai között.
Ilyen körülmények között én személy szerint a társadalom saját védelmével kapcsolatos jogát választom a terroristák képzelt emberi jogaival szemben.
Olyan globális stratégiára van szükség, amely képes lerombolni a terrorista hálózatokat.
Az előttem felszólalók már üdvözölték a tényt, hogy ezt a témát tárgyaljuk és úgy vélem, igazuk van.
Nem nagyon van a Képviselőházban olyan ember - vagy talán sajnos akad egy pár - aki ne dicsőítené Nelson Mandelát.
Mégis, az ANC az elnyomó apartheid állam elleni küzdelem során követett el terrorcselekményeket.
Már így is megfelelő mértékben kriminalizáltuk a terrorista cselekmények elkövetésére való buzdítást.
Mindez nem segít a terrorizmus elleni küzdelemben.
Fontos továbbá az is, hogy mit lehet tenni a börtönökön belül, vagy akár az, hogy az oktatás területén hogyan lehet megelőzni az internettel való visszaélést.
Ahogyan az itt is elhangzott, a terrorizmus elleni küzdelmet jogi és arányos eszközökkel kell megvívni.
A feladat, hogy megtaláljuk az egyensúlyt.
Nagyon sajnálatosnak tartom, hogy egy ilyen témán belül, amelyről mindig nagyon komoly párbeszéd folyik a Házon belül, megint felütötték a fejüket a nemzeti viták a jelentéssel kapcsolatban.
Felmerült a kérdés, hogy amennyiben a PPE-DE csoport támogatná a jelentést, abban az esetben visszavonná a spanyol belpolitikával kapcsolatos elemeket és erre megkérné a többi képviselőcsoportot is.
Az ENSZ-re történő utalást szeretnék törölni?
Véleményem szerint ez a teória igen gyenge lábakon áll.
Európa rendelkezik saját fogalommeghatározással, de - mint azt tudják - az ENSZ Közgyűlésének bizonyos tagállamai azonban még mindig nem támogatják egy terrorizmusról szóló ENSZ egyezmény tartalmát vagy folyamatát.
Harmadszor pedig néhány megjegyzést intéznék bizonyos itt jelenlevő képviselők irányába, gondolok itt elsősorban - és ezzel Alvaro úr is egyetért - észak-ír képviselőtársamra, aki úgy gondolja, hogy az emberi jogok tiszteletben tartására nincs szükség a terrorizmus ellen folytatott harc során.
Nem tudok nagyon alaposan válaszolni ezekre a kérdésekre, ezért csak annyit mondanék, hogy én az Állampolgári Jogi, Bel- és Igazságügyi Bizottság előadója vagyok, ennek feltételeivel ő is tisztában van, és amikor nézeteimet megosztottam önökkel az előbb, azokat a bizottság által elfogadott jelentés 10. bekezdésére alapoztam, amely egyértelműen kimondja, kedves Ludford asszony, hogy a bizottság, és így a Parlament, nyilvános vitát követel meg ennek és ennek a kerethatározatnak a módosítását illetően, hogy annak hatálya alá tartozzon a terrorizmus igazolása is.
Ez új politikai lendületet jelez.
Az itt meghatározott prioritásokat - a KKV-kat, a szolgáltatási és befektetési akadályokat, a közbeszerzést és a szellemi tulajdonjogokat - én magam is prioritásnak tekintem.
Egyetértek az előadóval, amikor felszólítja az érdekelt feleket, hogy aktívan vegyenek részt ebben a partnerségben.
A rendszeres jelentések mellett én, személy szerint, örömmel tárgyalnék a Parlamenttel az éves tevékenységi jelentést illetően.
Nagy hangsúlyt fektetünk a munkafeltételekre, a biztonságra, a környezetvédelemre és elsősorban az emberi jogokra.
Hogyan is tudnánk elérni ezeket a célokat?
Országaink gazdasági szektorai közül sok ezt kéri tőlünk.
Ezek valóban nagyszerűek.
Egy konkrét javaslatom van a biztos úr számára, egy olyan javaslat, amely segíthet megoldani ezt a problémát.
Amennyiben egy vállalat nehézségbe ütközik egy EU-n kívüli országba történő kivitellel kapcsolatban, akkor ezt jelzi a Piacrajutási Adatbázis felé.
Reméljük, hogy akár a Solvit, akár a Piacrajutási Adatbázis fejlesztésével megoldhatjuk azokat a problémákat, amelyekkel az EU-n belüli importőr cégek találkozhatnak.
A tagállamok részéről nagyobb szerepvállalás szükséges a küldöttségek pénzügyi és humán erőforrásaihoz, kereskedelmi érdekeikkel arányban történő hozzájárulásban.
Elnök úr! Érdekesnek találtam, hogy a biztos úr volt az egyetlen, aki megemlítette a világkereskedelmi tárgyalásokat.
Azt is mondta azonban, biztos úr, hogy talán a szabadkereskedelmi megállapodások egy új generációja lesz a siker titka.
Aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy az EU további engedményeket kíván tenni az érzékeny termékek behozatali vámtarifáit illetően, valamint, hogy napirenden van egy nagyobb vámkontingens emelés, hiszen ott van annak a kérdése is, hogy milyen eredményeket ért el Ön a WTO-nál a nem mezőgazdasági áruk és szolgáltatások piaci hozzáférésének kérdésében.
Ebben az összefüggésben, ezt az Európai Unió által elfogadott álláspontot kellene elismerni annak az embargónak az esetében is, amely megakadályozza, hogy a lengyel hús- és mezőgazdasági termékek bejussanak az orosz piacra.
A nem mezőgazdasági piaci hozzáférés - ipari termékek - esetében a helyzet, véleményem szerint, nem ilyen kielégítő.
Itt az elnök által előadott új szöveg gördülékenyebbé tette tárgyalásokat, ahelyett, hogy stabilabb alapokat teremtett volna.
Ezt sajnálattal tapasztaltam, de ez ismét egy olyan dolog, amivel meg kell küzdenünk a tárgyalások során.
Ez hasznos versenyt jelent, amely stimulálja az innovációt és ösztökéli a termelékenységet ezekben a gazdaságokban, csökkenti a helyi iparba történő bevitel költségeit, alacsonyabb árfekvésű termékeket biztosít a felemelkedő gazdaságok fogyasztói számára, és tőkét, technológiákat, kreativitást és modern irányítási készségeket nyújtana ezeknek a gazdaságoknak.
Más szóval, a nyitás nyitást, a kereskedelem kereskedelmet szül.
A diagnózist illetően a nagy többség egyetértett, és igencsak meglepett a képviselőház zöldjeitől származó egyes megjegyzések hangneme.
Azt is remélem, hogy a tagállamok és a Bizottság is életben tartják majd ezt a vitát.
Ez az egyik dolog, és szintén örömmel tölt el, hogy nyíltan vállalja azt, hogy most miért nem tud javaslatokkal előállni, azért, mert jelenleg nagyon nehéz egyetértésre jutni az Európai Unióban arról, hogy milyen úton haladjon tovább.
Én személy szerint egy kereskedő országból, Hollandiából származom, de nagyon is meg tudom érteni az olyan országok globális kereskedelmével és annak védelmével kapcsolatos aggodalmait, mint például Németország és Franciaország, amelyek széles termelői bázissal rendelkeznek.
Éppen ezért nagyon fontos lenne megtalálni azt a hidat, és az is nagyon fontos, hogy a biztos kész kifejezett erőfeszítést tenni ennek érdekében.
Ez az utóbbi volt azonban 2007. novemberi közleményük célja.
Engedjék meg, hogy felhívjam a figyelmüket a Lisszaboni Szerződés szerinti együttdöntési jogokra.
Harmadszor pedig mi az oka a jelenlegi személyzeti változásoknak az érintett osztályon?
Mi is a célja ezeknek a konzultációknak?
Ez három olyan kérdés, amelyek kollégáim kérdéseiből adódnak.
Éppen ezért szeretném megismételni, amit Verheugen úr a múlt héten Milánóban, a textíliákról tartott konferencián mondott: "A kereskedelemi védelmi eszközök iparágaink versenyképessége számára kedvezőek, és semmilyen körülmények között sem tekinthetők a protekcionizmus eszközeinek.”
Gratulálok Mandelson úr!
Elnök úr! Dilemmával állunk szemben az általunk elfogadott szabadkereskedelem és a megsértett tisztességes kereskedelem között.
Túl gyakran fordul elő, hogy az export fejlesztését és bizonyos országokba történő befektetési lehetőségeket próbáljuk előmozdítani anélkül, hogy ellenőriznénk, tiszteletben tartják-e ezek az országok a demokratikus elveket és az emberi jogokat, nem beszélve a környezetvédelmi követelményekkel, bérszintekkel és szociális védelemmel kapcsolatos helyzetet.
A kereskedelmi védelmi eszközöknek biztosítaniuk kell az igazságosságot és az esélyegyenlőséget.
Sőt, mi több, tekintve, hogy ez egy sokoldalú vita lesz, miért is ne álmodjunk még ennél is nagyobbat, és vegyük bele a kereskedelemi védelmi eszközök hatálya alá szociális és környezeti dömpinget?
Éppen ezért volt ez egy érdekes lépés.
a Bizottság tagja. - Elnök úr! Attól félek nem teljesen értettem az előző kérdést.
Attól tartok, hogy a valóságban kell megtalálnunk a helyünket, és megtalálni az utat ezek között az érdekek és szükségletek között, és a végén, az e politikák előmozdítására irányuló erőfeszítéseink folyományaként el kell jutnunk egy tisztességes és igazságos végeredményhez.
Úgy éreztem, hogy Mann asszony realisztikusan értelmezte az e politikai területen mutatkozó dilemmákat.
Az általam feltett és megválaszolásra váró kérdés nem az volt, hogy a rendszerünk a legjobb-e - valószínűleg nem, de mindezek ellenére ez a rendszerünk, és ésszerűen működik.
írásban. - A kereskedelmi védelmi eszközök felülvizsgálatára tíz évvel ezelőtt került sor.
André Brie jelentése a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság nevében, az Európai Parlament és a Tanács által a termékek forgalmazása tekintetében alkalmazandó akkreditációs és piacfelügyeleti előírások szabályozásáról szóló javaslatáról - C6-0068/2007 -,
Megítélésünk szerint, ez magában foglalja a hatóságok szigorú nyilvánossága hozatali kötelezettségét, továbbá az információkhoz való hozzáférés szabadságára vonatkozó rendelkezések érvényesítését is.
Harmadszor, magam azt hiszem, hogy a Parlament által, és általunk is elért legnagyobb siker az, hogy a szabályozás hatálya alá vontuk a fogyasztási cikkeket is.
Ez bizonyult, mind jogi, mind technikai elemeit illetően a Bizottsággal és a Tanáccsal folytatott vitánk legkényesebb területének.
Szeretném megragadni az alkalmat, hogy kifejezzem nagyrabecsülésemet néhai Michel Ayralnak, aki az együttműködés jelentős részének szervezésében vállalt szerepet, és akinek közelmúltbeli halála így különösen súlyos veszteséget jelent mindannyiunk számára.
Összességében, ez azt jelenti, hogy mi, mint fogyasztók, a jövőben nagyobb bizalommal fordulhassunk a jelölést viselő termékek felé.
Mint mindig, igen szórakoztató volt, Stubb úr!
Ez is magyarázza, hogy az előadóink által a gyorsabb reagálás érdekében javasolt módosítások miért is oly alapvetők.
E cégek azt tapasztalják majd, hogy az új szabályozás e folyamatokat sokkal egyszerűbbé teszi, és a termék-csomag előnyökkel jár az európai cégek számára.
Erősítik és egyszerűsítik a tagállamok közötti együttműködést, és ennek révén hozzájárulnak az európai uniós piacon az akkreditálással és felügyelettel foglalkozó intézmények közti jobb kapcsolattartásához.
Első ránézésre, e rendelet hatása a külkereskedelemre, minimális.
Szomorú tény, hogy a CE-jelölést olyan termelők is használják, akik nem tartják be szabályainkat.
Emiatt a Környezetvédelmi Bizottság a múltban, például az "energia-felhasználó termékek környezetbarát tervezésére vonatkozó követelményekről szóló irányelvével” összefüggésben jóval szigorúbb piacfelügyelet mellett érvelt.
Amint a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság, úgy a Környezetvédelmi Bizottság is arra az álláspontra helyezkedik, hogy a Bizottság által javasolt átmeneti időszakok túl hosszúak.
Felszólítom a tagállamokat, hogy állítsák rendelkezésre a megfelelő munkaerőt, iktassák törvénybe a szükséges intézkedéseket, hogy a piacfelügyelet valóban gyorsan erősödjék, és ne kelljen igazán az átmeneti időszakkal élnünk.
Az európai ipar számára fontos, hogy a CE-jelölés valódi tartalma és jelentősége megértést nyerjen. Azt gondolom, ez egy lépéssel előrébb visz.
A három szöveget, csomagként kezelve, azt mondhatom, hogy - köszönhetően a három előadónak és a bizottságainkban folyó igen alapos vitáknak - a csomag sikeresen összehangolja a belső piac megnyitását, más szavakkal az akadályok lebontását, a múlt nyár óta oly egyértelműen érvényesülő, a biztonság felett érzett aggodalom kezelésével.
Mi mindannyian egyetértünk abban, és a biztos úr is érintette ezt a pontot, hogy a termékbiztonság hitelesség kérdése.
Ugyancsak szeretném megköszönni neki azt a nagyon erős kötődést, amely a Parlament ezen bizottságának munkájához kötötte. Nagyra értékeltük ezt.
A probléma a gyártó által már jelzéssel ellátott termékekkel összefüggő jogtalan módosításból, a CE jelölés jogtalan alkalmazásából, továbbá abból fakad, hogy - a megfelelő hitelesítési eljárások nélkül a CE-jelölést alkalmazzák olyan termékeknél is, amelyek hasonlítanak a már igazolt termékekhez.
Az UEN csoport támogat minden olyan intézkedést, amely a fogyasztóvédelem biztosítását és az európai piac hatékony működését irányozza elő.
Amint talán tudják, csoportom részéről én voltam mindhárom jelentés árnyék-előadója, és ezért is tudom, hogy milyen fáradhatatlanul dolgoztak az említettek a Bizottságtól érkezett anyag kulcselemeinek feljavításán.
Ezt magam igen fontosnak tartom, hiszen ez az egyetlen módja a belső piac széles körben való elfogadásának, az egységes piac elvének a fogyasztók, de az érintett vállalkozók körében történő érvényesülésének is.
Egy másik fontos dolog volt, megítélésünk szerint, annak kinyilvánítása - amint ezt mi természetesen meg is tettük, hogy - a kölcsönös elismerés csak abban az esetben működik, ha a piaci forgalmazást szabályozó feltételek minden tagországban azonosak.
Amikor az irányelvek és rendeletek szigorításáról beszélünk, mindig tudatában kell lennünk annak, hogy egy rendelet vagy egy irányelv csak annyira hatékony, amilyen hatékonyak azok az eszközök, amelyek végső soron garantálják az előbbiek betartását. Esetünkben, ez az eszköz a tagállamok piacfelügyeleti mechanizmusa.
Külön köszönetemet fejezem ki a Bizottságnak, valamint a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság titkársági személyzetének.
Ezek függetlenek attól, hogy kiket is érintenek. A szabályok között találhatók a termék konkrét technikai sajátosságai, az adott termék és hasonló termékek közötti eltérések kimutatásának igénye, valamint az az erőfeszítés, hogy egyértelműen meghatározható feltételek között védelmezzük a földrajzi környezetet.
A hatékonyabb kommunikáció a legfontosabb elem, abban a tekintetben, hogy kizárjuk a termék kitiltásának kockázatát a célország piacán.
De a nép napja is elérkezik, mindannyiunkat az udvarra terelnek a puskák ravaszainak morajlása közepette. És mi mindezt bőségesen megérdemeljük.
Egy személy, akit egyértelműen kizárnék bármiféle köszöntésből, az Bloom úr, aki felszólalásában semmiféle konstruktív vagy érdemi elemmel nem járult hozzá a vitához.
Ebben a tekintetben még önmaga küzdelmében is, hogy levegye a terhet az európai állampolgárok válláról, kudarcot vallott.
Remélem, valamennyi tagállam megérti, hogy mihez is csatlakozik itt.
Ebben nem igen jutottak szerephez azok a képviselők, ott hátul, a szélsőjobbon, ha tehetek egy ilyen kitételt, és felszólalásuk azt a képzetet keltette bennem, hogy mindmáig nem is fogták fel, hogy e csomag miről is szól
Nem engedtünk a fogyasztóvédelmi szervezetek sürgetésének, hogy töröljük el a CE-jelölést, vagy a Bizottság felhívásának, hogy megfontolások nélkül fokozzuk annak szerepét.
Úgy vélem, ebben mindenki egyetértett.
Európát pontosan az ilyen törvényekért hozták létre, és jó tudni, hogy mindez erőteljes ösztönzést ad a gazdaságnak, s különösen a KKV-nak.
Nem vár ránk az ajtó előtt a sajtós sereg, hogy hírt adjon erről az örömteli eseményről, de azért az mégis említést érdemel.
Alapvető társadalmi, gazdasági, és kulturális változások korát éljük, amelyeknek sajnos vannak kedvezőtlen kihatásai is.
Miközben ezek a fejlemények kedvező feltételeket teremtenek a gazdasági tevékenységek kibontakoztatásához, azt is látnunk kell, hogy a tőke gyakran megelőzi az embert, veszélyeztetve annak egészségét, de esetleg életét is.
A CE-rendszert is erősítenünk kell mind a határokon, amint néhány képviselő erre utalt, de a belső piacon is, és különösen a kereskedelmi hálózatoknál.
Az energiahatékonyság, az újrahasznosítható és alacsony-mérgezőanyag tartalmú anyagok felhasználása mind jó irányban mutató lépések, de fontos kiegészítést jelentene a tervezett amortizáció felszámolása.
Most évente vásárolok egy mikrohullámú sütőt, a legolcsóbbat, amit kapok, majd kidobom.
Óvatosnak kell lennünk a harmonizáció során, hogy meghagyjuk a felelősségtudatos országoknak a lehetőséget olyan termékek betiltására, amelyek a tervezett amortizációt is magukban hordják. Bátorítsuk az országokat, hogy csak olyan termékeket engedjenek piacukra, amelyek tartósak, javíthatók, mert végül is majd ezekben az országokban tornyosulnak fel a szeméthegyek a körforgás végére.
Egy-két dolog a jövőre nézve.
Másodszor, számunkra világosabb a CE-jelölés ügye, de egyetértek McCarthy és Gebhardt asszonyokkal, hogy a jövőben valóban ki kell alakítanunk egy valóságos biztonsági jelölést.
Végezetül, Elnök asszony, szeretnék rámutatni, hogy az általunk lefektetett szabályok csak akkor érnek majd valamit, ha azokat betartják. S amint nyilvánvalóan az európai gyártóknak és forgalmazóknak, úgy - mint ezt Mia De Vits asszony megjegyezte - ezt meghatározó módon a harmadik országból érkező gazdasági szereplőknek, és különösen az importőröknek is, be kell tartaniuk.
Mindannyian emlékezünk a legutóbbi problémákra, amelyeket a veszélyes játékoknak az EU piacán való forgalmazása okozott.
Ezzel összefüggésben fontosnak mutatkozott az EU-ban alkalmazott nemzeti jelölések kérdése.
A termékek belső piaci forgalmazásáról szóló csomag ilyen esetnek tekinthető, hiszen amit az EU-ban előállítunk, illetve ide behozunk, az szabadon mozog a belső piacon.
Vagy a jelenlegi CE-jelölést javítjuk fel, vagy más címkézést alkalmazunk, de amilyen gyorsan csak lehet, megoldást kell találnunk.
Összehangoljuk az akkreditációs testületekre és a kölcsönös elismerés igazolására vonatkozó szabályokat.
Ez a csomag, a lefolytatott vita által is jelzett magasabb szintű igény pótlékául szolgál. Az Európai Unión belüli termelés tényleges összehangolásának igényére utalok.
Itt fontos jogalkotási lépésről van szó, mind a kereskedelemben érintettek, de még inkább a fogyasztók számára.
Az EU-n kívüli országokkal való együttműködést - és elég, ha valaki Kínára gondol - erősítik a rendelkezéshez kapcsolható olyan eszközök, mint a közös programok és a technikai tapasztalatok cseréje.
Egyik legfőbb sikerünknek a már kipróbált nemzeti biztonsági jelölések, mint pl. a német "GS” szimbólum fenntartását tartom.
Nagyon szeretném látni a Bizottság javaslatát egy olyan jelölésre vonatkozóan, amely - az importált termékek biztonságosabbá tétele érdekében - a rendszernek nagyobb megbízhatóságot kölcsönöz, erősíti a fogyasztók tájékoztatását.
Lehetővé kell azonban tennünk azt is, hogy a továbbiakban is szemmel látható módon érvényesülhessenek a tagállamokban elismert szimbólumok, mert tudjuk, hogy ezek nagyobb bizalmat váltanak ki a fogyasztók széles körén belül.
Az ilyen jóakaratot csak erősítenünk szabad.
Nem tudom felmérték-e, hogy az a veszteség, amely a kölcsönös elismerés elvének Európai Unión belüli figyelmen kívül hagyásából a cégeket éri hatalmas, és maga az Unió is mintegy 150 milliárd eurós értékben károsodik.
Végeredményben, barátságosabbá válik a környezet a gazdasági szereplők, és különösen a kis- és középvállalkozások számára.
Továbbá, ha a kölcsönös elismerés rendszere megfelelően működne, más szavakkal, mindenütt teljes egészében alkalmazásra kerülne, akkor Európa GDP-je 1,8 százalékkal növekedhetne, amely nyilvánvalóan jelentős makrogazdasági hatást sejtet.
Roithová asszony rákérdezett a CE-jelölés nyilvántartásba vételére.
Ez a termelési eszközök szállítóival kezdődik, majd a termelő, illetve importált termékek esetében, az importőr következik.
Ez a válaszom Purvis úrnak is. Ezekkel a szabályokkal azt tudatosítjuk, hogy Európában az importőrök felelősek annak biztosításáért, hogy az általuk behozott áru biztonságos, megfelel minden felhasználói szabványnak.
Az ilyen eltérések a továbbiakban elfogadhatatlanok.
Néhány éven keresztül azonban volt egy másik jelölés is, amely grafikai megjelenésében szinte teljesen megegyezett a CE-jelöléssel, eltekintve a két betű egymástól mért távolságát. Ez valami teljesen mást jelent: "China export”.
Hozzáfűzném még, hogy gyártóink az ágazaton belül világelsők.
Ahelyett, hogy minden, piacra jutást korlátozó akadály azonnali és teljes megszüntetését kérné, a szöveg azok fokozatos mérséklését vagy, ahol szükséges, lebontását kéri.
Ennél fogva támogatom a 2008. április 30-i határidő négy évvel történő eltolására szólító javaslatot, és a jelentés mellett szavaztam.
A jelentés nem tartalmaz egyetlen érdemi változtatást sem, de koherens szövegben egyesít egy sor eltérő irányelvet.
Emellett, fontos annak biztosítása, hogy a különböző dohánytípusok adószintjének biztosítása versenysemlegességet eredményezzen.
Az EK-tól az is elvárt, hogy vizsgálja meg egy, a szélesebb közvéleménynek szóló "információs rendszer” kialakításának lehetőségét, amely rendszer teljes körűen szolgáltatna részleteket az EU összetett pénzügyi tevékenységének tartalmáról, köztük az egyes kedvezményezettekről.
A jelentés határoz a közhivatali tisztségviselők etikai szabályairól, intézkedik a csalók feketelistájáról, és intézkedik a lobbisták, valamint a Bizottságot segítő összes szakértő nevének közzétételéről. Mindezek révén, a Ruiz-jelentésnek elő kell mozdítania az EU-források igazgatásának és hatékony felhasználásának követését végző hatékony és átlátható rendszer létrejöttét.
Az EU költségvetési kiadásokkal kapcsolatos átláthatóságának hiánya számos igazságtalanság forrása.
A Bizottság 2005 novemberében indította el úgynevezett Európai Átláthatósági Kezdeményezését. Ahhoz kapcsolódva, e jelentés megerősíti, hogy - a közvéleményt, és pl. a különböző strukturális alapok végső kedvezményezettjeit kiszolgálva - szükségünk van egy átfogó és működőképes információs rendszerre.
"Feketelista” összeállítása, a megvalósítás eszközeit illetően is feltétlenül további vitákat igényel, hiszen ez is olyan terület, ahol az adatvédelem kulcsszerepet játszik.
Az Uniónak a terrorizmussal szembeni fellépés, a - jelenleg még mérsékelt - terrorista akcióknak, és a radikalizálódás okainak jobb megismerésére törekvés során, szem előtt kell tartania a jelentésben foglaltakat.
A felvetődő kérdéseket azonban az emberi jogok, és alapvető szabadságok legteljesebb tiszteletben tartásával kell megközelíteni, oly módon, ami megfelel a nyílt, demokratikus és igaz társadalom kívánalmainak.
Szeretnék azonban két megjegyzést tenni.
Nehogy már valakit megbántsunk, nehogy megsértsünk bármiféle vallási érzékenységet, legyünk megkülönböztetés-mentesek: ez aligha tekinthető megfelelő orvosságnak a folyamatosan növekvő iszlám terrorista áfium ellen.
Az emberi jogok teljes eltörlése, amint ezt - ismereteink szerint - néhány esetben az Egyesült Államokban már alkalmazták, természetesen nem következhet be Európában.
Az erőszakos radikalizálódás elleni küzdelem egyetlen módja, hogy erősítjük társadalmaink laikus világképét, nyílt kultúrák közötti párbeszédet folytatunk minden érintettel, de különösen a civil társadalom képviselőivel.
Nem azért, mert nem jó elképzelés azt biztosítani, hogy minden tagállam megfelelő törvényekkel léphessen fel a felbujtás ellen, hanem mert nehéz, ha nem lehetetlen univerzálisan alkalmazható definíciót találni. Olyant, amely nem vezet bonyolult értelmezési vitákhoz.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
A következő napirendi pont az Európa jövőjéről folyó vita, amelyben Svédország miniszterelnöke, az Európai Tanács tagja is részt vesz.
Az Ön országának, miniszterelnök úr, minden oka megvan arra, hogy büszke legyen arra a vezető szerepre, amelyet Európában a megújítható energiaforrások felhasználásának terén elért.
Amint az elhangzott, igaz, jelenlegi minőségemben most vagyok itt először.
Nagy megtiszteltetés tehát számomra, hogy lehetőségem nyílik néhány, Európát érintő gondolatomat megosztani ezzel a Közgyűléssel.
Fel kell tennünk az alapkérdést: hová is szeretnénk jutni, és miként érünk el oda?
A svéd kormány hisz Európa ilyetén lehetőségeiben.
Amint említette, Svédországnak világos, megkérdőjelezhetetlen hellyel kell rendelkeznie az európai integráció szívében.
Amióta a jelenlegi kormány 2006 őszén hatalomra került, megtapasztaltuk az Európai Unió népi támogatottságának jelentős emelkedését.
Valamennyi felvetődő kérdésben az Európai Parlamenttel való szoros együttműködésre számítok.
Úgy kell néznünk ezt, mint egyfajta szerződést a kormányok és a közösség között, a környezetbarát megoldások támogatására.
Most azonban új szereplők is befolyásolják a világgazdaságot.
Azok a politikák, amelyek tegnap munkát, biztonságot, prosperitást jelentettek, folyamatosan kiigazításra szorulnak, hogy hasonló sikereket érhessünk el holnap is.
Nemzeti munkaerőpiacaink reformja révén.
A szerkezeti reformok folytatásával, a kutatásba való beruházások révén, és az új technológiák megalapozásával, tegyünk határozott erőfeszítéseket az EU globális versenyképességének megerősítésére!
Amikor azonban a lisszaboni stratégiáról beszélünk, ne panaszkodjunk Micimackó Füleséhez hasonlóan.
Miként lelhető fel a majdani kihívások kezelésének leghatékonyabb módja?
Megítélésem az, hogy a 2009-es svéd elnökségi időszak kiválóan alkalmas az elkövetkező évtizedben követendő, a fenntartható fejlődésről és foglalkoztatásról szóló európai stratégiával kapcsolatos vita elindítására.
Viszont, eszerint a célokat is jobban kell tükröztetnie.
Olyan folyamat ez, amely jóléti rendszereinket fokozatosan nyomás alá helyezi az elkövetkező években.
A nemzetközi terrorizmus jelenti nyílt társadalmaink számára az egyik legfőbb globális fenyegetést.
Az Európai Parlamentnek központi szerepe lesz ezzel összefüggésben.
Azt szeretném látni, hogy Európa a béke és megbékélés hírnökeként lép elő a világnak még olyan térségeiben is, ahol háború és konfliktus zajlik.
Érdekünk, hogy Oroszország modern, sikeres és demokratikus állammá váljon.
Ha valaki végigutazik a közelmúltban csatlakozott országokon, meglepődve látja a fejlődést, és a jövőbe vetett hitet.
Most rátérünk a vitára
Mostanáig a 27-ből öt tagállam ratifikálta a szerződést.
A költségvetési elvek nem áshatják alá a szolidaritás elvét sem a tagállamok, sem Európa és globális partnerei között.
Ahol konfliktusok tépnek szét népeket, saját tapasztalatainkra támaszkodhatunk.
Végig kell gondolnia, hogy miközben szükséges a belső piac fejlesztése, a folyamatnak ki kell egészülnie az európai szociális modell párhuzamos fejlesztésével.
Bizonyára ezt teszi ezt velem is, így lesz időm még egy pont felvetésére.
Reinfeldt úr felkeresi az Európai Parlamentet és közli velünk, hogy nemcsak, hogy nem zárjuk be a kapukat, hanem a török csatlakozást lehetőségét feltétlenül nyitva hagyjuk.
Igazam van, vagy nem?
Ön ma egyértelműen szólt, és remélem, hogy Nicolas Sarkozy hasonlóan cselekszik.
Azonban valóban átveszi-e az irányítást - mint tették ezt az elnökségek a korábbi időszakokban - vagy egyszerűen a Tanács főállású elnökének lesz a kabinetfőnöke?
Ideje, hogy saját házunk táján rendet rakjunk, e képviselőházat felkészítsük, hogy élni tudjon hatalmának példátlan növekedésével, hogy a Tanács és a Bizottság "lisszabonítsa” mind az előkészületben lévő jogalkotási javaslatokat, mind a módosításra váró gyakorlatot.
Kérésem a miniszterelnök úrhoz az, biztosítsa, hogy - mikorra a politikai területek közel 80 százalékán már az együttdöntés érvényesül, amely jelentősen megnöveli a képviselőház és a Tanács leterheltségét - érdemibb párbeszéd bontakozzék ki a Parlament és a Tanács között, és ezzel kapjunk lehetőséget az Unió hatékonyabb irányítására. Biztosítsa ezt akkor, ha a legfőbb külpolitikai kihívással, Koszovóval kell foglalkoznunk, amikor Törökország kérdése vetődik fel, amelyet illetően igen nagymértékben egyetértek a miniszterelnök által elmondottakkal, vagy amikor olyan nagy horderejű kérdések jelentkeznek, mint a világnépesség növekedése, a szegénység, és a migráció, amelyről Ön is beszélt.
Az Uniónak kezelnie kell a nemzetközi válságokat, amelyek ma az egyes tagállamokra, az USA-ra, és cselekvési képességeinek korlátjai mellett is, az ENSZ-re hárulnak.
Törökország kérdésében teljes mértékben egyetértünk.
Elnök úr, miért nem veti fel ismét az Európai Parlament székhelyének kérdését?
Szaladjunk csak végig a tényeken.
A szégyen kongresszusa február 4-én összeült Versailles-ban, hogy elfogadja az úgynevezett alkotmányszerződés elfogadásához szükséges alkotmányos felülvizsgálatot.
Sarkozy úr valahol ezt a beismerést tette az elnökök értekezletén tett felszólalásában, különösen az Egyesült Királyság kormányára tett utalással.
A nemzetállam már nem biztosítja a megfelelő környezetet, amelyen belül korunk nagy problémái megoldhatók.
A még mindig viszonylag új tagnak számító Svédországból érkezett képviselők emlékezhetnek arra, hogy az előttük tornyosuló problémák és kihívások tekintélyes részének nem az EU az oka, de kezelése mégis az Unió hatáskörébe esik, miután az Európai Unió sikeresnek mutatkozott korunk gondjainak orvoslásában.
Ide sorolhatók a versenyképesség kérdései, valamint a bűnözéssel és terrorizmussal szembeni küzdelem felvetései.
Ezek olyan aggodalmak és területek, amelyek esetében kizárólag együtt léphetünk.
Ez az, ami képessé tesz bennünket a nemzetközi rend olyan értékek szerinti formálására is, mint a demokrácia és szabadság. Érvényesüljön a nyitottság, amikor saját közösségünket bővítjük, vagy amikor a nemzetközi szabadkereskedelmi fordulókban veszünk részt, de másutt is.
A tagállamok közötti nyitottságot illetően, fontosnak tartom kihangsúlyozni, hogy a nyitottságot elutasítók az emberek mozgásának, és a lehetőségeknek szabadságát is elvetik.
Miniszterelnök úr nem említette egy szóval sem a Vaxholm-ítéletet.
Ez természetes, hiszen az nem csak halálos döfés a svéd modellbe, de támadás a bérből élők és szakszervezeteik ellen is, az EU egészében.
Az eredmény egy kétszintű munkaerőpiac.
A két prioritás egyike az egyenlő esélyek ügye volt.
Másként a jó öreg Európa-hajó megfeneklik, és magunk egyre messzebb és messzebb sodródunk a történelmi partoktól.
Az Egyesült Királyság lakossága, természetesen, reménykedett abban, hogy népszavazáson fejtheti ki véleményét.
Pártom, mind itt, mind otthon, továbbra is erőteljesen amellett kampányol, hogy a nép népszavazáson nyilváníthasson véleményt.
A 21. századnak való megfelelés érdekében - és bizonyítandó, hogy megérdemli az emberek támogatását - az EU-nak olyan kérdésekre kell összpontosítania, mint a környezet, a gazdasági versenyképesség, és a globális szegénység.
A végső megjegyzésem.
A svéd elnökségre jövő évben, Franciaországgal és Csehországgal együttműködve kerül sor.
Harmadik, utolsó felvetésem az éghajlat témát érinti, ahol is az európai rendszernek talán a legnagyobb és legbonyolultabb kérdést kell kezelnie, ráadásul igen rövid idő alatt, ha a téma bonyolult voltát nézzük.
Megjegyeztem, hogy a liberális képviselőcsoport vezetője azokat, akik a szerződést elutasítják ugató őrülteknek nevezte.
A Tanácsban azonban kormánya támogatja az EU állammá fejlesztését, és európai parlamenti képviselőik amellett szavaznak, hogy a politikai hatalom a svéd néptől Brüsszelbe kerüljön.
Végül gratulálok azért a nagyon markáns nyilatkozatért is, amelyet a Balti-tenger, e nyolc tagállam által is határolt kis tenger környezetvédelmével összefüggésben tett.
Ezt, Önök, Svédországban megfelelően kezelték.
A problémát jól illusztrálja a svéd kormány által múlt héten hozott döntés, amelyben elutasítja a Nord Stream kérelmét, hogy a gázvezetéket a Balti-tenger svéd területi vizein vezethessék át.
Jelentős fejlődés történt a hidrogén gépjárművekben üzemanyagként való felhasználása terén.
Azt gondolom, szégyen, hogy nem vesznek részt egy ilyen kiváló vitában.
Számos felszólaló fejezte ki kívánságát a "szociális Európát” illetően.
Nem lenne-e jobb a helyzet, ha a bővítés előtt már valamiféle reformszerződés hatályban lenne?
A demokrácia a döntések meghozatalának képessége, és így is kell maradnia.
Sok elképzeléssel rendelkezünk.
A vitát berekesztem.
Az olyan szlogenek, mint "szolidaritás”, kohézió, és integráció, közhelyszerűek intézményeinkben, hiszen üres szavak egy olyan Európában, amely kettészakad a régi és új tagállamokra, azokra, amelyek egyéni érdeket követve kétoldalú megállapodásokat kötnek harmadik országokkal, és azokra, amelyeket ezek a harmadik államok éppen megkárosítanak.
Folytatnunk kell törekvéseinket, hogy elérjük a kutatásba és fejlesztésbe történő 3%-os befektetési célkitűzést.
Végül, Európában törődünk a természettel és környezetünkkel.
Ez a kor azonban nem egyetlen ország vagy földrész jegyeit viseli majd magán.
Három év után végeztük el a felülvizsgálatot, és az eredményekkel elégedettek lehetünk.
Még hosszú út áll előttünk, és még több reformra van szükség.
Csak akkor tudunk a változásokkal szembenézni, ha születésüktől kezdve életük egészén át segítjük az embereket, tehetségük kibontakoztatásában, hogy folyamatosan új dolgokat tanuljanak, hogy rugalmasak maradjanak.
Szükségünk van a stafétabotot átvenni képes, erős európai ipari szektorra, mert meggyőződésünk, hogy az energiahatékonyság, az új technológiák, és az erőforrások gazdaságos felhasználása terén érvényesülő európai vezető szerep nemcsak a környezet számára válik hasznossá, de a foglalkoztatást is előmozdítja.
Azt a nézetet valljuk, hogy kezelni tudjuk az ügyet, és - egyidejűleg - még messzebbre is juthatunk.
Tükrözi a növekedést és foglalkoztatást célzó lisszaboni stratégia kiemelkedő prioritásait.
Igen előkelő helyet foglal el prioritási listánkon, hiszen nem szól másról, mint több munkahelyről, nagyobb jólétről, jobb környezetvédelemről.
Nagyobb növekedésre van szükségünk ahhoz, hogy abban a globalizált világban, amelyben új és rendkívül dinamikus szereplők emelkednek ki, fontos pozíciót foglalhassunk el.
Ezzel együtt világos, hogy számolnunk kell a helyzet változásaival, függetlenül attól, hogy azok az energia és a környezet helyzetét érintő komoly változások, vagy az az igény, hogy az éghajlatváltozással való foglalkozást elsődleges feladatunkká tegyük, esetleg legyenek az elmúlt hónapokban, a gazdasági környezetben és gazdasági helyzetben bekövetkezett változásokkal együtt jelentkező új kihívások, tapasztalatok.
A stratégiánk integrált irányelveiben foglalt politikáknak köszönhetően, most kedvezőbb helyzetben vagyunk, mint 2001-ben, hogy megbirkózzunk a gazdasági tevékenység jelentős visszaesésével.
Ezzel, a reformok ne felülről reájuk kényszeríttet döntések, hanem alulról kinövő, a szociális párbeszéden keresztül finomított eszközzé válnak. A Tanács európai intézményeinek, a Parlamentnek és a Bizottságnak sikeresen együtt kell működniük, hogy ne csak ők, hanem a tagállamok is kifejleszthessék, és nemzeti reformprogramjaik részeként végrehajthassák azokat a célkitűzéseket, amelyekben ma este egyetértünk.<
A prioritást élvező vitákat általában reggel szoktuk tartani.
A stratégia bátorítólag hat az európai gazdasági képességek kibontakoztatására, és olyan környezetet teremt, amely kedvez a munkahelyteremtésnek. Eddig 6,5 millió munkahely létesült, és további 5 millió teremtését várjuk.
Tehát, teljes szívünkkel támogatjuk a lisszaboni stratégiával kapcsolatos közös határozatot.
Egy utolsó pont: a tavaszi csúcstalálkozó jogosan tűzi napirendjére a pénz- és biztosítási piacokon végigsöprő válságot.
A jó eredmények ellenére, jóval nagyobb erőfeszítéseket kell tennünk, a növekvő globális versenyt érzékelve, a tudáson és innováción alapuló, dinamikus és versenyképes gazdaság elérése érdekében.
Csatlakozásuktól kezdődően, Bulgária és Románia teljes jogú tagként vesznek részt a lisszaboni stratégia végrehajtásában, és 2007-ben első alkalommal számoltak be reformterveik teljesítéséről.
A jobb szabályozást célzó EU-stratégia fokozatosan testet ölt.
Új és ambiciózus vállalásokat tettünk, hogy 2020-ra drasztikusan csökkentjük a széndioxid-kibocsátást, és növeljük a megújítható energiaforrások felhasználását.
Ennél fogva a tapasztalatok kicserélése, a támogatás, az egymástól való tanulás lehetőségének biztosítása, mérhetetlenül fontos.
A tudás-alapú gazdaság a tanulási készséget is magában hordja.
A finanszírozási lehetőségek terén jelentkező versenyt erőteljesen támogatnunk kell.
Nem hiszem, hogy lenne alternatíva, és örülnék, ha nagyobb mérvű egyetértés lenne e kérdésben.
Még kevésbé bizonyul elfogadhatónak akkor, ha olyan tényezőket mérünk, mint az életminőség és a környezet állapotának javulása.
A tavaszi csúcstalálkozóval kapcsolatos korábbi viták során már kifejtettem, hogy a tagállami kormányoknak aktív szerepre kell vállalkozniuk.
Emiatt szükség van az üzleti modellnek és a multinacionális pénzügyi csoportoknak a globális pénzügyi piacokra gyakorolt hatása újraértékelésére, és meg kell kísérelni azok átstrukturálását a széles nemzetközi alapok figyelembevételével.
Kiemelten utalunk olyan problémákra, amelyek az eredmények értékelésével és a bürokráciával összefüggésben még mutatkoznak.
Természetesen, az előkészítő szakaszban voltak viták a csoportok között, de a kérdések szinte mindegyike megoldást nyert.
Jean-Claude Juncker, az Eurocsoport elnöke a közelmúltban ismertette, hogy a növekedés mérséklődik, hogy 2008-ban már nem 2,7, hanem csak 1,6%, 1,7%, vagy 1,8% lesz.
Magam azt tartom kihívásnak, hogy olyan fejlődő gazdaságaink legyenek, amelyek képesek a felvilágosult szociálpolitikát finanszírozni.
Emelkedik a profit, de a bérekből származó jövedelem nem emelkedik; továbbra is olyan gazdaságpolitikánk van, amelyik a kereslet-kínálatot veszi alapul; nincs megfelelő belső keresletünk.
Azt is mondta, támogatnunk kell a KKV-kat.
El kell fogadniuk, hogy kevesebbet keresnek.
A bankok nem ismernek kegyelmet számításaik során, és a nagyvállalatok profitjának tekintélyes része pénztőkeként kerül befektetésre, mivel a profitráta ott magasabb. Így nem jut vissza e pénz a termelésbe.
Ez lehetne a helyes megközelítés egy lisszaboni stratégia számára: a gazdaságpolitika radikális újragondolása.
Amit ezek az országok kétségbeesetten akarnak, az az alacsonyabb kamatláb, és a leértékelés, de ez nem következhet be, hiszen mindannyian az euróövezet tagjai.
Amennyiben, segítségre törekedve, az Európai Központi Bank mérsékelné a kamatlábat, akkor figyelmen kívül kellene hagynia az inflációs célokat. Ez aligha váltaná ki Németország helyeslését.
Röviden, ilyen keretek között mehetnek végbe azok a reformok, amelyek előmozdítják a belső piac véglegesítését, mint - az uniós munkahelyeket teremtő - gazdasági növekedés ösztönzésének legjobb eszközét.
2000-ben, a lisszaboni elképzelés jó, és nagyon időszerű volt.
Van javulás az első öt évhez képest, ragadt ránk némi dinamizmus is, de az eredményeknek a szükségletekkel, a globális kihívásokkal, és a rendelkezésünkre álló képességekkel való egybevetése siralmas képet mutat.
Lisszabon tehát megtalálható dokumentumainkban, de nincs a szívünkben, eszünkben.
A 21. században a földrészek versenyét nemcsak a természeti és energiaforrásokkal, vagy a pénzügyi forrásokkal való ellátottság dönti el.
Még nagyon sokat kell tennünk a tudás-előállítása, a tudás-menedzsmentje, és az emberek közösségként való motiváltsága terén.
Második pontom, az Egyesült Államok kormánya és a Szövetségi Tartalék Rendszer határozottan és villámgyorsan reagált.
A lisszaboni stratégia nem működik az európai gazdaságok aszimmetriája, az erősödő verseny nyomása, és a tőkepiacok hipermobilitása miatt.
A probléma egyik része, hogy hatalmas mennyiségű papírmennyiséggel küszködünk: különböző közleményekkel a stratégia és a felülvizsgált prioritások különböző aspektusairól.
Ez bizonyíték arra, hogy a növekedés és munkahelyteremtés stratégiája nem vezet automatikusan mindenki számára a szociális beilleszkedéshez és hasznos munkahelyhez.
Négy év telt el a 'big bang' bővítés óta, és nem tapasztaltuk a korábbi tagállamok munkaerőpiacainak összeomlását, de a munkaerő hullámát sem, amely igazolná az átmeneti intézkedéseket.
A stratégia új ciklusával foglalkozó bizottsági jelentésben milyen fontosságot tulajdonítanak a munkavállalók, a kis- és középvállalkozások, illetve a fiatalok és a nők szociális követeléseinek?
Azonban még Európában is fontos a vesztés kérdése. Foglalkoznunk kell azzal, mert az Unión belül vannak polgárok, akik azért veszítenek, mert nem részesednek a stratégiában jelzett előnyökből.
Noha ezek az eredmények nem tulajdoníthatók kizárólag a lisszaboni stratégiának, tagadhatatlan, hogy annak is volt szerepe ebben.
Ami a jövőt illeti, az európai gazdaság a mostani gazdasági környezetben is képes tovább növekedni, újabb munkahelyeket teremteni.
Feltéve, hogy az elkövetkező években a tagállamok gazdaságpolitikájukat jobban összehangolják; a belső piac továbbfejlődik; a szociális párbeszéd erősödik; létrejön a pénzügyi felügyelet hatékony rendszere; az ötödik szabadság - a tudásé - erősödik; és - számomra fontos módon - az Európai Unió egyértelműen jelét adja annak, hogy érdekeit meg kívánja védeni. Értve utóbbi alatt, hogy a globalizáció passzív tárgyából, ellenkezőleg, a folyamat ellenőrzésében döntő szerepre vállalkozó tényezővé válik.
Másrészt, történtek dolgok.
Ott van a nagyfokú társadalmi kirekesztődés.
Ha versenyképes gazdaság, 2010-re a világ legversenyképesebb gazdasága akarunk lenni, nem kellene új eszközöket kipróbálni?
Ezért fogadom el a regionális programot és a lisszaboni stratégiát a tudásban és versenyképességben, vállalkozói képességekben és KKV-kben való beruházásként, komoly válaszként.
De ez nem minden, biztos úr.
Nagyobb összhangot akarunk az irányelvek és minden más, a Bizottság rendelkezésére álló eszköz között is, annak biztosítására, hogy a most együttesen meghatározott stratégia, az EU részére ezen a területen elérhető eszközök felhasználásával, megvalósításra kerüljön.
Ez nagyobb együttműködést is feltételez a hatóságok között, helyi, és regionális szinten egyaránt.
Az Európai Bizottság azt nyilatkozta, hogy Spanyolország jól halad előre a nemzeti reformprogram végrehajtásában, és a tervezetthez képest három évvel korábban érte el a 66%-os, az európai átlagnál magasabb foglalkoztatottsági szintet, növelte a kutatás-fejlesztési beruházásokat, és jelentet költségvetési többleteket.
A környezetvédelmi területen, az épületeink energia-hatékonyságának gyors javulását eredményező intézkedéseket jelentős forrásokkal kell biztosítani, így is bátorítva az innovációt, és a munkahelyteremtést.
Tartsuk észben, amit Churchill mondott, és legyen ez jelszavunk a stratégia következő ciklusában: "Bármilyen szép is a stratégia, néha nem árt, ha az eredményekre is oda figyelsz!”
E tekintetben, meggyőződésem, hogy az Európai Parlament - a holnapi szavazás során - erős és határozott jelzést küld a tagállamoknak, hogy kötelezzék el magukat a kérdés konkrétumokra alapuló és gyors végrehajtás mellett.
Az euróövezet növekedése jelentős lassulást mutat 2008-ban.
Közel 12 millió munkahely született az euró bevezetése óta.
Ezek egyben a legjobb eszközök is a szegénység és kirekesztés elleni küzdelemben.
Többet kell beruháznunk az oktatásba, ösztönöznünk kell a felsőszintű képzést, és az egész életen át tartó tanulást.
Vagy egy ok, amely a többi globális piaci szereplővel, de mindenekelőtt az USA-val való intenzívebb párbeszédet indokolja.
Az elmúlt hét év során az amerikai gazdaság értéke 4,2 milliárddal, míg az összhitel 21,3 milliárddal emelkedett.
Az USA agresszív módon csökkenti alapkamatát, amelynek hatására a források a pénzügyi intézményekbe ömlenek.
Ennek eredménye a fokozódó valutaleértékelés, a háztartások vásárlóerejének esése. Mindez a nehezen ellenőrzés alá vonható stagnáció mellett történik, amelynek tekintélyes hatása lehet Európára is.
Én azért nagyon szeretném, ha GDP helyett GNI-alapon is mérnénk a dolgokat.
Az a nemzetközi dimenzió, amelyet a határozat megnyit, valami új, és nagyon fontos.
Végül, remélem, hogy az Európai Tanács tavaszi találkozója, a mai napon kifejtett nézeteket és véleményeket is figyelembe vevő, új irányvonalakat fogad el az elkövetkező három évre.
Az áruk közös piacát megvalósítva, most a szolgáltatási szektor működésének javítására kell koncentrálnunk.
Amikor azonban konkrét intézkedésekről van szó, a kapott üzenetek teljesen mást tartalmaznak.
Vezető szerepet kell vállalnunk azon probléma terén, amelyért a felelősség jelentős mértékben bennünket terhel.
Negyedszer, az Európában dolgozó embereknek növelniük kell hatékonyságukat és termelékenységüket.
Biztos úr, a kérdés, amit feltennék, a következő: nem javulna-e a növekedés üteme, ha a régiókat bevonnánk a munkába, ha bátorítanánk részvételüket? Hiszen ők azok a partnerek, akik a forrásokat gyakran felhasználják.
A választ lényegében Harbour úr adta meg, aki kifejtette, a közösségi lisszaboni program prioritások kiváló gyűjteménye.
A lisszaboni stratégia globálisan is terjeszkedik.
Törekednünk kell hazacsábításukra, mert az USA-ba utazó 10 fő közül 7 ott marad.
A növekedést és a foglalkoztatást megcélzó, lisszaboni stratégiaként is ismert programunk lényegében nem más, mint annak kísérlete, hogy - a lehető legésszerűbb módon - ellensúlyozzuk azon tényt, hogy nincs közös gazdaságpolitikája az Európai Uniónak. Most vagyunk az új szerződés ratifikálásának folyamatában, és az új szerződés alapján sem rendelkezünk majd közös gazdaságpolitikával.
Az el-nem-érés tényében, tehát, nincs semmi új.
Ezt 2004 óta tudjuk.
Amit fontosnak gondolok az az, hogy amilyen gyorsan csak lehet, a lehető legkedvezőbb helyzetbe kerüljünk, hogy elérhessük azokat a szociális célokat itt, Európában, amelyeket mi mindannyian el akarunk érni.
Ezek: a magas életszínvonal valamennyi polgárunk számára, a társadalombiztosítás magas szintje valamennyi polgárunk számára, a magas szintű környezetvédelem Európa egésze számára, és globális felelősségünk tudatosulása.
Az irányelvek nem képeznek politikai programot, mint olyant, vagy cselekvési programot.
Ez a mi politikánk.
Sem Joaquín Almunia, sem magam, nem ismerjük pontosan mi történt Svédországban, de utána járunk.
Több a munkahely, nagyobb a termelékenység, a pénzügyi pozíciók egészségesebbek, nagyobb a fenntartható szociális védelmi rendszerek száma, és számos program végrehajtása folyik.
Amennyiben, - a ma hallott számos érdekes hozzászólás lezárásaként - arra kérne fel, hogy azonosítsak be három témát, amely egyértelműen prioritást jelent, akkor elsőként azokkal értenék egyet, akik a pénzügyi szolgáltatások integrációját említették.
Európának megvan ehhez az eszközrendszere. Az benne van a lisszaboni stratégiában, amely a gazdaságpolitikák koordinációjának gyakorlása, és megkérdőjelezhetetlen módon benne van a gazdasági és monetáris unióban is.
A megfelelő cselekvési irány az lehet, hogy meghatározzuk a kiemelt programokat és célkitűzéseket.
Összefoglalva az mondható, hogy a lisszaboni stratégia nem a tervek szerint kerül végrehajtásra, és a tagállamok, a valóságban, nem igazán elkötelezettek a célkitűzések megvalósítása mellett.
Az adott helyzetben a lisszaboni stratégiát felül kell vizsgálni: dacolnunk kell a piac hatalmával.
A következő kérdések hangzottak el a Bizottság felé.
Az EASA feladata, természetesen, az, hogy a biztonság lehető legmagasabb szintjét garantálja.
A skandináv hatóságokhoz tehát az az ajánlás érkezett, hogy újítsák meg a gép légi alkalmassági tanúsítványát. Természetesen csak akkor, amikor már az összes javítási elvárásnak eleget tettek.
Jensen asszony, az ügy lényege, hogy az EASA teljes körű utasításokat adott ki azon problémák kezelésére, amelyek e géptípus használatakor jelentkezhetnek.
Amennyiben az EASA ma megteheti azt, amiben döntést hoztunk - nevezetesen büntetést szab ki, és nem vonja vissza azonnali hatállyal az engedélyt - könnyebb lesz-e a dolga ekkor?
Az ön kérdése azonban tágabb értelmű.
A tagállamoknak, polgári légügyi hatóságaik révén, eleget kell tenni kötelességüknek.
Ezt érzékelve, a Bizottság már tett lépéseket a vezetői javadalmazás átláthatóságának növelése érdekében.
Van tere, tehát az előrelépésnek.
Rátérek második kérdésemre.
Mostanában jutott el hozzánk, konkrét német példákon keresztül, hogy ezek az urak, mert főként urakról van szó, nemcsak igen szép pénzt keresnek, de adót sem akarnak fizetni ez után. Így elmennek Liechtensteinbe, vagy máshová.
Nincs kétségem, hogy ennek számos oka lehetett, de azok között is az első helyen szerepelhetett, hogy nincs közmegegyezés egy univerzális európai vállalatirányítási vagy társasági jog kialakításának kérdésében.
A terület egészén nagyon sok kulturális különbség érvényesül, és ez lehetett az egyik fő ok, ami arra késztethette elődömet, hogy ajánlás kidolgozása mellett döntsön.
Miután ez egy uniós támogatást élvező projekt, adhat-e a Bizottság tájékoztatást a 85/337/EGK irányelv alapján elvégzett előzetes környezetvédelmi hatásvizsgálatokról, és közölné-e, hogy ezek a tanulmányok felmérték-e a Sagrada Famíliát és más történelmi épületeket fenyegető kockázatokat?
Ugyancsak megjegyzendő, hogy a projektek tervezése és kivitelezése a tagállamok kizárólagos felelőssége, amellyel együtt jár az a követelmény, hogy meg kell felelni, és szigorúan be kell tartani a vonatkozó és érvényes közösségi jogszabályokat.
Bármiféle, már létező épületszerkezet közelében elvégzendő munkát megelőzően preventív intézkedések történnek.
Ezzel összhangban, 2006 májusában, a Tanács - következtetések formájában - egész sor komoly felvetést tett az európai nyelvi kompetenciamutatóval kapcsolatban.
Gyakorlati megfontolásokból, a Tanács úgy határozott, hogy a nyelvismeretet felmérő európai vizsgálat első szakaszában a diákok nyelvi ismeretei kerülnek értékelésre, az első és második nyelvként leginkább tanult uniós idegen nyelvek, tehát az angol, francia, német, spanyol, és olasz nyelvvel kapcsolatban. Három területen kerül sor adatgyűjtésre: az olvasásra, hallásra és írásra vonatkozóan.
Végül is, hatásköréhez tartozik-e vagy sem?
Jelenleg a menetrend a következő: idén kísérleti projektet indítunk, majd 2009-ben minden előkészületet megteszünk az értékelésre, hogy 2010-ben már világos képpel rendelkezzünk az öt érintett nyelvet illetően.
Válaszom egyértelmű.
A pénz fontos, de ennél is fontosabb az, hogy tudjuk, a nyelvek miként taníthatók hatékonyabban.
Tisztelt képviselők! Amikor valaki szólásra jelentkezik, én nem tudhatom, hogy nyilatkozatokat tesz-e, vagy kérdéseket vet fel.
Őszintén sajnálom, és megértem csalódottságát.
Ennek fényében, miként biztosítja a Bizottság, hogy a források ne hátrányosan megkülönböztető módon kerüljenek felhasználásra, és miként garantálja, hogy az etnikai kisebbségek, mint a romák is, szintén részesedjenek az alapokból?
Mindazonáltal, a számunkra megadott listák alapján, képesek leszünk meghatározni azokat a területeket, amelyeken az európai politika aktívan érvényesül.
A Bizottság jelenleg dolgozik a teljes közösségi eszköztárra és politikára vonatkozó felülvizsgálati anyagán, amelyet 2008 júniusában kíván előterjeszteni. Ebben helye lesz a strukturális alapokat, és azoknak a roma beilleszkedésre való hatását érintő elemzésnek is.
Gondolja-e, hogy - az előbb adott átfogó válaszában foglaltakon túl is - van még lehetőség annak megállapítására, hogy a romákat és más csoportokat megfelelően kezeljük-e, vagy esetleg a pénz máshová "szűrődik át”?
El kell azonban ismernem, hogy nem rendelkezünk olyan komplex eszközzel, amelynek révén teljes képpel bírnánk beavatkozásunk kiterjedéséről. Javunkra szól viszont, hogy nagyon is tudatában vagyunk a problémáknak, és minden lehetőséget megragadunk a célok eléréséhez.
a Bizottság tagja. - Mindössze azt jegyezném meg, hogy semmit sem zártunk ki.
Ott van még a jelentéstételi rendszer, amelyen keresztül nyomon követhetjük, hogy az esélyegyenlőségi politika miként valósul meg a kohéziós politikai programok új nemzedékének keretein belül.
Amint tudja, 2007-2013-ra vonatkozóan jelentősen lecsökkent az Írországnak megajánlott juttatások összege, és ez nyilvánvalóan kihat arra, hogy mit tehetünk együtt az előttünk álló években.
Közölné-e a Bizottság, hogy 2007-2013 között milyen strukturális alapból származó pénzügyi támogatás jut Észak-Írországnak, illetve 1994 óta milyen összegű támogatással segítette az Európai Bizottság az észak-ír békefolyamatot a strukturális alapokhoz kötődő és az Interreg határokon átnyúló programjai, továbbá az EU Béke Alap, valamint az Írországért Nemzetközi Alap, az IFI révén?
A 2007-2013-as időszakot tekintve, összességében valamivel több mint 1,2 milliárd euró kerül beruházásra Észak-Írországban.
Ennek érdekében működünk együtt az észak-írországi végrehajtó hatalommal, és más partnerekkel.
Hiszem azonban azt is, hogy a határon átnyúló és transznacionális együttműködés, amelyekben Észak-Írország részt vesz - és különösen a "C” révén megvalósuló, új, határon átnyúló program formájában - ugyancsak nagyon fontos. Már csak azért is, mert meggyőződésünk, hogy ez az interregionális együttműködés - különösen annak határokon átnyúló kiterjesztésével - ugyancsak nagyon fontos abban a tekintetben, hogy Észak-Írországot közelebb hozza Európához, a más térségekkel való együttműködéshez, és így más tagállamokhoz is.
Válaszom határozott igen volna.
Úgy véljük, hogy szükség volna egy elkülönült testületre, amely független a Bizottságtól, beszámolási kötelezettséggel tartozik az Európai Parlament felé, és amely segíthetné a Bizottságot a szabályozásban még mindig jelenlévő ellentmondásokból eredő, az európai piac széttöredezettségét eredményező problémák kezelésében.
Amiből következik, hogy ez ma nem így van, és hogy e kérdésre választ kell találnunk a jövőre vonatkozóan.
Ez a rendszer, a 27 nemzeti szabályozó tapasztalatára, valamint az Európai Hálózat- és Információbiztonsági Ügynökségnél felhalmozódott tapasztalatokra támaszkodva törekszik az uniós szabályok összhangját és koherenciáját megteremteni, a döntéshozatali folyamatok, és a hálózati valamint információbiztonság magas szintjének és hatékony működésének elérését előmozdítani.
Meg tudja-e mondani a Bizottság, hogy kíván-e, és ha igen, milyen formában, gyors és hatékony lépéseket tenni a tagállamok felé annak érdekében, hogy a nagysebességű internet elérhető legyen minden polgár számára, tekintve, hogy az árakban megmutatkozó éles különbségek következtében ma nem ez a helyzet?
Ezért javasolta a Bizottság, a reform keretében, hogy kapjon felhatalmazást a nemzeti szabályozó hatóságok által alkalmazott módszerek áttekintésére, annak lehetőségét sem zárva ki, hogy a nemzeti szabályozó hatóságok révén - amennyiben azt szükségesnek ítélik a piacok megnyitása érdekében - kikényszerítsék a funkcionális elhatárolást is.
Számos ilyen projekt valósult már meg.
Ugyancsak támogatjuk - a regionális politikán keresztül - az információs társaságok fejlesztését.
Reméljük, hogy a közös erőfeszítésekkel az elterjedtségi adatok alapján - amelyek szerint egyébként ma négy világelsőt számlálunk a szélessávú elterjedtségben - még több országot a világ, de Európa élvonalába is emelünk.
Mi rendszerint a piacra hagyjuk, hogy megoldjon ilyen problémákat. Amennyiben, azonban, a piac képtelen erre, akkor a politikusoknak gondolni kell kötelezettségeikre.
A piacnak azonban először kell adnunk egy esélyt, és csak, ha a piac nem orvosolja a problémát, akkor szabad a politikusoknak közbelépniük.
Mi történik a szélessávú piaccal?
Jelenleg túl sok ember van - és nemcsak egyének, de KKV-k is - amelyeknek nincs szélessávú összeköttetése.
Elérhető e cél, ha oly módon sikerül megreformálnunk a hírközlési piacot, hogy az valóságos versenyt indukál a szolgáltatók között, és ezzel szolgáltatási választékot is nyújt a polgárok számára.
Pán-európai Ifjúsági Fórumot szerveztünk, ahol a Parlament néhány tagja és az ipar képviselői osztották meg, közvetlen formában, tapasztalataikat a szociális hálózatok építéséről és a mobiltelefon használatával kapcsolatban.
Ezért is hiszek, mély meggyőződéssel, a piac önszabályozó képességében.
Nagyon örülök, hogy idén a mobiltelefon-ipar igen konkrét javaslatokat terjesztett elő a szülők és gyermekek tájékoztatására a jelentkező problémákról, valamint a gyermekek számára veszélyes programok blokkolásáról a harmadgenerációs mobiltelefonoknál.
A vízről beszélve, a Kirgiz Köztársaság energiában ugyancsak gazdag, és ezért is kerül itt tudatosan említésre.
Most a Bizottság és a térségben működő külképviseletek javaslatait követve kezdeményezzük egy, a kérdéskört egészében vizsgálni képes, tehát a környezetvédelem és a fenntarthatóság szempontjait is szem előtt tartó Vízi és Energiaügyi Akadémia létrehozását.
Türkmenisztánnal ilyen megállapodás aláírására még nem került sor.
Egy dolog világos számunkra: csak akkor biztosíthatjuk a térség hosszú távú stabilitását, ha az párhuzamosan együtt halad a civil társadalom fejlődésével.
Kollégám, Louis Michel most foglalkozik az ECHO javaslatával, hogy biztosítsunk 750 000 eurót egy sor sürgős támogatási intézkedésre, és remélem, hogy a javaslat rövidesen elfogadást nyer.
Az új, dinamikus kapcsolatok iránti igény megmutatkozik abban a javaslatban is, miszerint kétévente kerüljön sor az elért haladás felmérésére, továbbá abban a felvetésben, hogy az Európai Bizottság sürgősen gondoskodjék képviseletek létrehozásáról valamennyi közép-ázsiai országban.
Közép-Ázsia országai és az Európai Unió valamennyi tagja az EBESZ tagállama, és egyazon értékekhez és elvekhez kötődnek.
Mindenesetre a múlt évi német elnökség alatt elfogadott közép-ázsiai stratégia, illetve ez az európai parlamenti jelentés jó előrelépést jelent.
Szeretném az egyik érintett állam, Kazahsztán példáját felhozni.
A jelentés semmiféle megkülönböztetést nem tesz a térség egyes államai között, legyen bár szó az emberi jogokról, vagy a gazdasági és szociális fejlődésről.
De figyelmet érdemel az általam említett vallási csoportok, és az egyéb kisebbségek helyzetéről szóló beszámolók okán is.
Számítok támogatásukra!
Ez új, a Nabucco-projekttel összekapcsolódó, a Kaszpi-tengeren áthúzódó vezetéket igényel.
Nyilvánvaló, még tekintélyes haladást kell elérni, mielőtt Üzbegisztánt elfogadható demokratikus országgá nyilváníthatnánk.
Üzbegisztán azonban létfontosságú szövetséges a nemzetközi terrorizmus elleni küzdelemben, különös tekintettel Afganisztánra.
Az EU részére Kazahsztán a közép-ázsiai koronagyémánt.
Nem feledve, hogy alig 17 évvel ezelőtt még a Szovjetunió köztársasága volt, a 2010-es kazah EBESZ-elnökség még nagyobb lendületet adhat az országon belül a politikai szabadságok és az emberi jogok kiterjesztéséhez.
Mi olyan realista stratégiát szeretnénk, amely Közép-Ázsiával kialakított kapcsolataink, valamint az ottani fejlődés különböző elemeit egyidejűleg, egymással ötvözve, veszi figyelembe.
A megfelelően működő államon pedig a demokratizálódás értendő.
2010-ben Kazahsztán lesz az EBESZ elnöke, amely szervezet felelős a demokrácia és az alapvető emberi jogok biztosításáért.
Örülök partnereinknek, de aggódom a kazah nép miatt, hiszen a jelenlegi választott parlamentben egyetlen ellenzéki képviselő sincs.
A hajdani szovjet köztársaságok példája, így hazámé is, azt igazolja, hogy 17 év függetlenség még nem elegendően hosszú idő radikális változások teljes körű eléréséhez.
A gazdasággal kell kezdenünk: az orosz vezetéket, az orosz műszaki létesítményeket váltsuk ki a mienkkel, az orosz nyelvet az angollal.
A kirgiz alkotmányt egy vitatott népszavazás módosította 1996-ban, majd 2003-ban volt egy újabb referendum, amely további alkotmányos változtatásokat fogadott el.
Elnök asszony! Elsőként is, gratulálok Özdemir úrnak, kiváló jelentéséért, a Közép-Ázsiára vonatkozó uniós stratégiáért.
Hadd említsek két pontot.
Másodszor, szeretném kiemelni a partnerség fontosságát az energiapolitika területén.
Kazahsztán, 16 milliós népességgel, több mint 100 etnikai csoporttal és vallással, hagyományait és történelmét tekintve távol áll tőlünk. Mégis, az ország politikája, népének törekvése az Európához való kötődés vágyát tükrözi.
Kazahsztánban, de a térség más államaiban is, támogatnunk kell a stabilizáció és az Európához való közeledés folyamatát.
Köszönöm az előadónak, hogy e témához kapcsolódó megjegyzéseimet figyelembe vette, és remélem, hogy mind a Bizottság, mind a Tanács - az új közép-ázsiai stratégia kivitelezésekor - folyamatosan erőfeszítéseket tesz majd azok gyakorlati megvalósítására.
Ez legegyértelműbb formában az energia- és a közlekedési szektorokban mutatkozik meg, miután Közép-Ázsia fontos energiaforrásként jelenik meg az Európai Unió számára.
Másodszor, egy markáns energiapolitika magában foglalja az átlátható és versenyképes energiapiacot is.
Amennyiben Európa itt sikereket ér el, azt a térség polgárai sokkalta inkább megérzik, mint bármi mást.
A világ az EU-n kívül is mind erőteljesebben összetart, s nekünk is konstruktív párbeszédre kell törekednünk a közép-ázsiai országokkal. Partnerségre, amely nem keltheti annak látszatát, hogy Európát csak az érdekli, ami számára hasznos.
Nekünk igen eltérő igényeknek kell igy megfelelnünk.
1999 óta vagyok a Közép Ázsia országaival foglalkozó bizottság tagja. Ismerem ezeket az országokat.
Ezért is nagyon óvatosan, és gyakran pragmatikus magatartást tanúsítva kell előrehaladnunk.
Jelenleg a mi hatásunk mérsékelt. Elsősorban Moszkva, Peking és Washington van igazán jelen a régióban.
Első megjegyzésem: mind az öt közép-ázsiai állam az EBESZ tagja, amely azt jelenti, hogy - a nemzetek közössége felé - kötelezettségként vállalták az alapvető szabadságjogok, a demokrácia és az emberi jogok tiszteletben tartását. A kötelezettségek teljesítésének mértékét illetően különböznek egymástól.
Ez Kazahsztán európai törekvéseinek bátorítását és támogatását jelenti.
2000-ben az EBESZ soros elnöke voltam, és megismerkedtem ezekkel az országokkal. Amint mások is mondták, nagyon érdekes országok.
A Közép-Ázsiára vonatkozó uniós stratégia kidolgozása menetében általunk készített politikai dokumentum valóban inkább a politikai prioritásokkal foglalkozik, de az országstratégiákban megemlítünk minden, a fejlesztési együttműködési eszközhöz kapcsolható kötelezettséget is. Ezzel olyan területekre irányítjuk a figyelmet, mint az oktatásügy, az egészségügy, a vidékfejlesztés, a szociális védelem, és még markánsabban a veszélyeztetett családok és a nehéz helyzetben lévő gyermekek.
Az említett vezeték fontos projektként jelentkezik erőfeszítéseink keretében. A vezeték feltöltése érdekében elsőként, és legfontosabbként, a Kaszpi-tengernél húzódó vezetékkel kell foglalkoznunk, hogy a közép-ázsiai forrásokat a Fekete-tengerhez eljuttassuk.
Kérem, valamelyest különítsük el egymástól a közép-ázsiai stratégát, és az az európai szomszédságpolitikát, noha ez utóbbi egyes elemei megjelenhetnek majd egy külön egyezményben, különösen Kazahsztánnal összefüggésben. Mert tudjuk, ez az az állam Közép-Ázsia térségében, amely a pozitív szellemiséget elsőként kisugározni képes lehet.
Remélem, a többiek követik példáját.
A legfontosabb kérdés az: miként adhatjuk át értékeinket anélkül, hogy megtagadnánk érdekeltségeinket.
Az érintett országok e problémát, segítség nélkül, nem képesek kezelni.
Itt ismét mód van szolidaritásunk kinyilvánítására, a segítségnyújtásra.
Remélhetően, az EU folytatja a világ e részében megkezdett munkáját, szem előtt tartva, hogy ezek a nemzetek kulcsfontosságú szövetségeseink a nemzetközi terrorizmus és a kábítószer-kereskedelem elleni harcunkban. Remélhető, hogy felgyorsul a párbeszéd az EU és ezen országok között.
előadó. - Elnök úr, Méndez de Vigo úr és én abban a megtiszteltetésben részesültünk, hogy az Alkotmányügyi Bizottság nevében ismertethetjük a Parlamenttel ezt a jelentést.
Amelyet nem sikerült átugornia.
Újból nyomatékosítani kell, hogy ez Európa: a válságokból kiutat jelentő, az ingoványos helyzetekből való kilábalást mutató egyezségek keresésének, a kötelezettségvállalások keresésének az Európája.
Mit tekintünk lényegesnek?
Európa szempontjából nagyon fontos időszakban élünk, amit a közelmúltbeli koszovói példa is bizonyít.
Európa nem folytathat struccpolitikát.
Európának hallatnia kell hangját a világban, jelen kell lennie a világban, és meg kell oldania napjaink problémáit, legyen szó éghajlatváltozásról, az illegális bevándorlás elleni küzdelemről vagy a nukleáris fegyverek elterjedésének megakadályozásáról.
Ezért most csak a legfontosabbakat említem.
Erősíteni fogja a demokráciát és a fellépések átláthatóságát, és - ami rendkívül fontos - az Európai Unió tevékenységeit közelebb hozza ennek polgáraihoz.
Közös célunk az, hogy a Lisszaboni Szerződés 2009. január 1-jétől hatályba lépjen.
Kompromisszumról van szó, de ez olyan szöveg, amelyben valamennyien egyet tudtunk érteni.
Ez megnyitja az utat a Bizottság és a tagállamok közötti régóta óhajtott jobb együttműködés előtt - ami alapvetően fontos, és amire a nagyon kritikus hangvételű OECD-DAC szakértői értékelés szintén felszólított.
Én magam is részt vettem a Konvent munkájában.
A Szerződés jelentős sikereként könyvelhető el a közös energiapolitikáról szóló megállapodás, amely hangsúlyos teret szentel a belső energiapiac javításának, a biztonságos ellátás szavatolásának, az energiahatékonyságnak és energiatakarékosságnak, a megújuló energiaforrások fejlesztésének, valamint a hálózatok összekapcsolása fokozásának.
Barátilag azonban azt is hozzátehetem, hogy ezért kapják a fizetésüket.
Európa többé nem fog hiányozni a nemzeti vitákból.
Az Unió a feltörekvő országok számára is világos üzenetet fog küldeni és arra fogja ösztönözni azokat, hogy valódi fenntartható fejlődési stratégiát fogadjanak el.
A PPE-DE csoport tagjainak nevében felkérem a tagállamokat, hogy kövessék Magyarország, Szlovénia, Románia, Málta és Franciaország példáját, és mihamarabb ratifikálják a Lisszaboni Szerződést, hogy az 2009-re hatályba léphessen.
Egy dolog azonban bizonyos: azoknak az államoknak - Franciaországnak és Nagy-Britanniának -, melyek 100 évvel ezelőtt a fél világot uralták, nem akkor van egyetlen esélyük arra, hogy ma biztosítsák befolyásukat a világon és talán 25, 50 vagy 100 év múlva is szereplői legyenek, ha gyönyörű zászlókat tűzünk ki, hanem akkor, ha feltesszük a kérdést: egy kisebb világban és korlátozottabb befolyással - hiszen sokkal több politikai szereplős ez a világ, ott van például Kína, India és a latin-amerikai országok - felelős politikusként miként garantálom ebben a világfaluban, hogy a népem, az országom szerephez juthasson a globális demokrácia, a jólét és a társadalmi stabilitás megteremtésében?
Miközben mit csinálunk mi, európaiak?
E Szerződés célja pontosan ez!
E Szerződés biztosítja, hogy az Európai Unió az elkövetkezendő években hatékonyabban működjön.
És az is nyilvánvaló, hogy egy olyan szervezet, amely hat tagállammal indult, fejlődése és növekedése során igenis igényli a szabályok változását.
Írország szigetén roppant munka folyt a béketeremtés érdekében, ami közelebb hozta egymáshoz a korábban megosztott közösségeket.
Ezt az erőt - és itt nagyon őszinte leszek - nagyon jelentősen meggyöngítette az Európai Alkotmány és a hozzá kapcsolódó reformok nyelvével felvértezett nemzeti kormányok és állami kancelláriák reakciós hozzáállása.
Miután a Parlamentnek nem sikerült a polgárokat az Európai Unió uraivá tenniük, e Parlament jövőbeli elsőszámú feladata, hogy megfeleljen ezen Alkotmány szellemének, és az Uniót polgárok, nem pedig államok uniójává változtassa, valamint megtalálja az erőt ahhoz, hogy az európai integrációból közügyet teremtsen, végül a polgárokkal együtt új identitások megteremtésével bizonyítsa Európa erejét.
Valóban azt hisszük, hogy az USA európai megfelelőjének megteremtésével előmozdítjuk a béke ügyét a világban?
Mindannyian tudjuk, mi az igazság - az igazság az, hogy a Lisszaboni Szerződés azonos az EU Alkotmányával, pontosan ugyanannyi új hatáskörrel és pontosan ugyanannyi vétójog-áldozattal.
A Lisszaboni Szerződés feljogosítja az EU-t arra, hogy szó szerint életünk minden egyes vetületét szabályozza.
Hadd kívánjam ezúton Írország népének, valamint mindazoknak, akik hisznek a demokráciában, hogy sikerre vigyék akaratukat az elkövetkezendő hónapokban.
Ezért volt az, hogy az elmúlt három évben a fő figyelem a kormányközi összeesküvés kifőzésére irányult annak érdekében, hogy ezt az Alkotmányt rásózzák az európai népekre anélkül, hogy meg mernék kérdezni róla a véleményüket.
Micsoda önteltség, micsoda zsarnokoskodás: ami teljesen a képbe illik, hiszen ez az Alkotmány másról se szól, mint arról, hogy a brüsszeli kényurakra - pont azokra, akik túlságosan is fáznak a népszavazástól - egyre több és több nemzeti hatáskört ruházzanak át.
Örömmel üdvözlöm, hogy a dokumentum kimondja a kisebbségekhez tartozó személyek diszkriminációjának a tilalmát is.
Sokan - valószínűleg többen - a veszélyt látják a globalizációban.
Úgy gondolom, e Szerződés révén európai szellemiség kovácsolódik, amely aztán lehetővé teszi majd magának a Szerződésnek az értelmezését is.
Először is nagyra tartják a nemzeti parlamentek új beleszólási jogát, de ez Skócia helyi nemzeti törvényhozására természetesen nem érvényes, miként nem érvényes bármely más, államisággal nem rendelkező nemzetre sem.
Másodsorban a Szerződés kialakítása során nem foglalkoztak az Európai Parlament egységes székhelyének kérdésével, minek folytán továbbra is az a tarthatatlan helyzet áll fenn, hogy Brüsszel és Strasbourg között kell ingáznunk.
A mostani Szerződés jogállása különbözhet, de lényegében ugyanarról van szó.
Ezért amikor az SNP támogatja e Szerződés népszavazásra bocsátását, egyszerűen csak következetesen jár el.
Elnök úr, a jelentés a Lisszaboni Szerződés jóváhagyásával egyértelműen leszögezi, hogy ez a létező Szerződésekhez képest lényeges javulást hoz, kívánatosnak tartja, hogy folyó év végéig a Lisszaboni Szerződést valamennyi tagállam ratifikálja, és azt állítja, hogy a Lisszaboni Szerződés a jövőben a további fejlődést lehetővé tevő szilárd keretet biztosít majd az Unió számára.
Magyarország elsőként ratifikálta a reformszerződést.
Bízunk abban, hogy ezzel az Európai Unió polgárai is közelebb kerülnek egymáshoz.
E nélkül a Szerződést ugyanúgy lehetetlen elolvasnunk, miként ez lehetetlen az uniós polgárok számára is.
Az Unió békefenntartás, azaz háborúzás céljából más országokban NATO-kompatilibis harci egységeket is bevet.
Én Írországból jövök.
Ahogy terjednek erről a hírek, naponta kapok beadványokat a Szerződés ügyében.
Ez a valódi, nagyszerű különbség Európa eddig történetével összehasonlítva, és mindez az államok és a népcsoportok egyenlőségén alapul.
Biztos vagyok abban, hogy olyan elnökök, mint Robert Schuman, Paul-Henri Spaak vagy Konrad Adenauer aláírták volna a Lisszaboni Szerződést, mindenekelőtt azért, mert a Spinelli-szerződésen alapuló irányvonal - amely a nyolcvanas évek közepén meghatározta azt az irányvonalat, mely az Alkotmányban öltött testet - vezetett el nyílt alkotmányos folyamat eredményeképpen az Európai Uniót szolgáló Lisszaboni Szerződéshez.
Minél hamarabb sikerül elfogadtatnunk ezt a Szerződést, annál jobb lesz a számunkra, mert ideje továbblépnünk, és az érdemi ügyekre, a jogalkotásra, a szép európai döntések meghozatalára összpontosítanunk.
Amely önkényuralmi is lehetett volna éppen!
Véleményem szerint a 10. számú következtetés a jelentés talán legfontosabb következtetése.
A Lisszaboni Szerződés csak a Szerződésekhez fűzött módosítás-lista formájában elérhető.
Emiatt kell a jelentést elutasítani.
Tegnap a lengyel kormány törvénytervezetet fogadott el a megerősítéséről, február 27-én pedig a lengyel Szejm és Szenátus fogja tárgyalni.
Nemrég közzétett tanulmányok szerint a lengyeleknek nem kevesebb, mint 83%-a elégedett az uniós tagsággal.
Nincs konszolidált szövegünk.
Miért futamodnak meg félelmükben?
Ma az átkeresztelt Alkotmányon keresztül egy olyan jogi aktusra adjuk le voksunkat, mely szörnyű megvetéssel viseltetik az európai polgárok és a demokratikus értékek iránt.
Nem tudom, miként tudnak majd választóik szemébe nézni.
Az Egyesült Királyságban jóllehet a munkáspárti kormány megszegte a népszavazásra tett ünnepélyes ígéretét, a kampányoló csoportok által végzett postai közvélemény-kutatásokban a szavazók több mint 80%-a igennel voksol a népszavazásra.
Ezért ma szeretnék gratulálni Méndez de Vigo és Corbett képviselőtársaimnak, akik elkészítették azt a jelentést, melyről ma szavazni fogunk.
Azt jelenti, hogy még előttünk áll a munka: bevezetni és végrehajtani e politikákat.
Ezért eddig tulajdonképpen csak a fele munkát végeztük el: az alapok ki lettek dolgozva, de a munka másik, fennmaradó része, nevezetesen a gyakorlatba való átültetés, még ránk vár.
Kiemelték sürgős ratifikálásának szükségességét is.
A Lisszaboni Szerződés egy másik kitűnő terv, de nincs benne lélek.
A Lisszaboni Szerződés azáltal, hogy jogi személyiséggel ruházza fel az Uniót és eltörli a pilléreket, Európának határozott politikai dimenziót kölcsönöz.
Ahhoz, hogy a mai globalizált világban globális szereplő lehessen, és ily módon felállíthassa azokat a normákat, melyek szükségesek e globalizált világban, Európának szüksége van erre a Szerződésre.
Olyan Európára van szükségünk, mely a világ problémáinak megoldásában - mint az éghajlatváltozás, az élelmiszerbiztonság, az energiapolitika, a nemzetközi terrorizmus, a szervezett bűnözés, a bevándorlás stb. - fokozottabban és befolyásosabban vesz részt.
Közvetlen vagy közvetett úton demokratikusan legitimizálják az uniós döntéshozó intézményeket, és eredményes cselekvést várnak el.
Ebben az összefüggésben a civil társadalommal való tartós, átlátható és demokratikus párbeszéd kialakítása nem lehet puszta ürügy.
A világméretű stabilitáshiány korában az Európai Unió fontosabb, mint valaha az olyan kis tagállamok számára, mint Írország.
Fegyvertáruk a félelem, félelem szomszédainktól, félelem a demokratikus parlamentektől, a kormányoktól és a globalizációtól.
Evégett azonban az Alapjogi Chartán alapuló európai polgárság előmozdítását szolgáló külön erőfeszítésekre is szükség van.
Nagyon örülök, hogy a jelentés szerzői értékelték ezeket a körülményeket, és úgy határoztak, hogy kiveszik az első szövegváltozatból azon államok nevét, amelyek hozzáállását az Európai Parlament esetlegesen bírálattal illetné.
Fel kell hívni az európai politikusok figyelmét, gyakran miniszterelnökök elkövetik a hibát, hogy azt mondják, hogy ez az intézményi reform.
Ez negatív következményekhez fog vezetni.
A polgárok azt érzik, hogy egyre jobban kicsúszik az ellenőrzés a kezükből, és ez ellenreakciót szül.
Másodsorban azokról a változtatásokról szeretnék szólni, melyeket a Lisszaboni Szerződés az Európai Unió külpolitikájának terén javasol.
Felkészültebbnek kell lennie.
Elnök úr, nézzünk a jövőbe, és fogadjuk el a jövő építésének ránk rótt feladatát.
Ez lenne az alap ahhoz, hogy felbecsüljük a reformlépés jelentőségét az Európai Unió számára.
E vitába több tartalmat kell vinnünk, és közös álláspontunk kialakítása érdekében tényleg együtt kell dolgoznunk.
Mint az egyik új tagállamból érkezett képviselő, ezt az alkalmat is szeretném megragadni arra, hogy köszönetet mondjunk azért a felénk megnyilvánuló közösségi szolidaritásért, amely nélkül a kelet-európai országok képtelenek lettek volna talpra állni a 40 éves szovjet megszállást követően.
Számos tevékenységről van itt szó.
Ez olyan dilemmát juttat az eszünkbe, melyet ma több ízben megemlítettek, és melyről az elmúlt évek során széles körű vita folyt: népszavazás, vagy parlamenti ratifikálás?
Röviden: saját múltunknak kell folyamatosan emlékeztetnie bennünket arra, hogy kontinensünk békéjéhez, biztonságához és jólétéhez az Európai Unió jelentős mértékben hozzájárult .
Sok minden elhangzott a demokráciáról, eszünkbe juttatva, hogy Churchill - akire már hivatkoztak - mit mondott a demokráciáról: "A demokrácia a legrosszabb kormányzási forma - nem számítva az összes többit, amellyel az emberiség időről időre megpróbálkozik."
Tudomásom van arról, hogy a mai napig bezárólag jó tucat konszolidált szöveg áll rendelkezésre különböző nyelvi változatokban.
Minden szöveg hozzáférhető a Bizottság honlapján is, ahol a Szerződésről konkrét lényegi kérdésekre vonatkozó kérdéseket és válaszokat, valamint tényszerű információkat olvashatnak.
Valamennyi főbb keresztény demokrata párt támogatja a Szerződést.
Szerintem ennek óriási a jelképértéke.
A vitában, elnök úr, azonban egy másik Európa is felbukkant, melyet én a konfliktusok, az elítélés és a semmibe vétel Európájának hívok.
A fogadó annyi, mint ott maradni, ahol vagyunk.
Hogy az Európai Unió jótékony hatással van-e Írországra, az most irreleváns.
Azoknak, akik a pusztán kérdéseket tartalmazó módosításokra vonatkozó név szerinti szavazást kérték, meg kell magyarázniuk szavazóiknak, mennyibe is kerül mindez.
Ez a kiegészítő megfogalmazás a következőképpen hangzik:
előadó. - Elnök úr, a jelenlegi megszövegezés a következő: "Utasítja elnökét, hogy továbbítsa ezt az állásfoglalást a Tanácsnak és a Bizottságnak”; szeretném, ha ez kiegészülne a "valamint a tagállamok kormányainak és parlamentjeinek” szövegrésszel.
előadó. - Elnök úr, csak tisztázni szeretném a kérdést.
Ugyanez vonatkozik a PSE képviselőcsoport által beterjesztett 13. módosításra is, és szeretném arra kérni a képviselőcsoportokat, hogy a szövegkettőzés elkerülése érdekében az általam mondottak alapján szavazzanak.
Csak egy maradt itt.
A szavazáshoz fűzött indokolások
A szavazáshoz fűzött szóbeli indokolások
Ha tévedek, ám bizonyítsák be.
Vessék alá szavazásnak a Lisszaboni Szerződést.
Nem lenne olyan rossz ötlet, ha a lakosság véleményét is megtudakolnák, mivel a döntéshozatali folyamat nagyobb legitimitást kapna, ha az embereknek megengednék, hogy befolyásolják azt.
A lisszaboni stratégia céljainak elérése végett három szereplőre van szükségünk: a tudásépítő egyetemekre, az e tudást a gyakorlatban hasznosítani tudó vállalkozásokra, valamint olyan közszférára és helyi önkormányzatokra, melyek országos és regionális szinten a tudomány, a kutatás és a fejlesztés számára folyamatosan fenntartható infrastruktúrát képesek létrehozni.
Hiszem, hogy Európa képes lesz a XXI. század száguldó amerikai-japán tudásvonatával lépést tartani.
Ötödször: a lisszaboni stratégia kifejezetten az úgynevezett Lisszaboni Szerződésből származik, annak dacára, hogy ezt a legtöbb tagállam a mai napig nem ratifikálta.
Vannak nyilván olyanok, akik szeretnék, ha megismétlődnének a '60-as és '70-es évek hibái, amikor az emberek csak rövid távon gondolkodtak, és az embereket úgy importálták, mint az árucikkeket.
Szeretnénk aláhúzni, hogy ezt a nézetet parlamenti képviselőcsoportunk is osztja, amely úgy döntött, hogy a javaslat ellen szavaz, mivel a jelentés a Szerződésre és nem a Laval-ügyre vonatkozik.
A Szerződés távolról sem tökéletes, ám lehetővé teszi számunkra, hogy lezárjuk az intézményi vitát, és Európát olyan szabályokkal lássuk el, melyek működőképessé teszik.
Nagyszerűnek tartom, hogy az Uniót jogi személyiséggel ruházták fel, hogy a hárompilléres rendszert egyetlen intézményi keret javára eltörölték, és hogy a közösségi módszert határokon átnyúló módon szándékoznak alkalmazni.
A Szerződést csak a tagállamok ratifikálhatják.
Ez vonatkozik például a részvételi és kívülmaradási záradékokra, az Alapjogi Chartára, a tanácsi szavazási rendszerre, az uniós jelképekre, és vonatkozik olyan megfogalmazásokra is, melyek egy európai alkotmány egyszer már végül is elvetett gondolatának visszatértéhez vezetnek.
Az állásfoglalás e teljesen érthetetlen Szerződés tartalmának kiváló elemzése és bírálata.
Aki rettegett egy központosított, mindenható "szuperállam” felbukkanásától, most már megnyugodhat.
Azáltal, hogy a nemzeti parlamenteket és az Európai Parlamentet nagyobb mértékben bevonják a döntéshozatali eljárásokba, az európaiaknak azt adjuk meg, amit mindig is kértek az Uniótól: nagyobb hangot.
Az imperialista belharcot időlegesen elfedték annak érdekében, hogy egy még nagyobb rohamot indítsanak a munkavállalók jogai és szabadságai ellen, és megrendezzék a monopóliumok profitjának növelését.
előmozdítja a kapitalista átrendeződést,
korlátozza a tagállamok szuverén jogait,
az erősebb országok javára eltörli a vétójogot,
Az uniós munkavállalóknak van erejük elítélni az Európai Szerződést és magát az Európai Uniót is.
Ez egy hazugságokkal és az európai népek hangja iránti megvetéssel átitatott Szerződés.
Ez színtiszta képmutatás és célja egy új "szuperállam” alapköveinek lerakása a népek feje fölött.
Ezért üdvözlöm, hogy az Európai Parlamentben együttesen elfogadtuk a Lisszaboni Szerződésről szóló jelentést.
Egyikünknek sem szabad megfeledkezni arról, hogy itt reformszerződésről és módosító Szerződésről van szó, mely biztosítani fogja a 27 tagú Unió hatékony működését, és ami még ennél is fontosabb, az Európai Unió polgáraival való szoros együttmunkálkodást.
Nincs ok Svédország eltérő kezelésére.
írásban. - Megértem, hogy tervezési célokra szükség van megfelelő megbízható statisztikák összeállítására.
Miként ez Portugáliában látható, ez az egyértelműen neoliberális politika egyre gyorsabban terjed át más ágazatokra is.
A mai napig abban a meggyőződésben éltem, hogy a fő cél a gazdasági növekedés, és a lényeg az, hogy felzárkózzunk egyes országokhoz, nem pedig az, hogy hagyjuk, hogy mások zárkózzanak fel hozzánk.
Az állásfoglalás e töredéke rendkívül fontos, de szomorúan kell megállapítani, hogy a következtetések nem derűlátóak.
Ez annyit jelent, hogy munkánkhoz hiányzik a támpont.
Egy szociálisan érzékeny Európa kialakítására kell összpontosítani, mely az előttünk álló valamennyi jelenlegi gazdasági problémával foglalkozik anélkül, hogy a legsebezhetőbbeket elszigetelné.
Habár a képviselőcsoportok többségével egyetemben az állásfoglalásra irányuló indítvány mellett szavaztam, mivel egyetértek az ajánlások építő megközelítésével és lényegével, különösen ami a kutatás, az innováció és fejlesztés, a tudás előmozdítását célzó politikák terén, valamint a piacnyitás és a biztonsággal társuló nagyobb rugalmasságal jellemezhető munkaerőpiacok terén megvalósítandó beruházások fellendítésének szükségességét illeti, még mindig nem állhatom meg, hogy ne gondoljak arra, hogy az alternatív állásfoglalásban ismertetett adatok aggodalomra adnak okot.
Ez a végeredményben is látható.
Ez igaz mindenekelőtt a kalandosabb részekre, például a környezeti témákra és a növekedéssel való kapcsolatra, ami azt mutatja, hogy a Parlament követi az idők szavát.
A javasolt intézkedések közül sok ésszerűnek tűnik és olyan út lehet, amelyen egyes tagállamok elindulhatnak.
Mindeközben az Uniónak meg kell maradnia szociális Európának, melynek jól összehangolt mechanizmusai vannak a minőségi közkiadások, a csúcsminőséget képviselő kutatás, innováció és oktatás terén.
Másrészt viszont ugyanez a képviselőcsoport pénzügyi területen sokkal szigorúbb szabályokat javasolt, melyek rendeltetése a fogyasztók védelme, de melyek egyre inkább azt jelentik, hogy a fogyasztók jövedelme megcsappan.
Ha van valami, amire a közelmúlt pénzügyi vihara megtanított bennünket, az az erős központi bank áldása, mely képes kiállni a rövid távú megoldásokat, a kiterjedt valutazónában való részvétel stabilizáló hatásáról már nem is beszélve.
Nem értek egyet ezzel a ponttal, mivel úgy gondolom, hogy erről a tagállamoknak kell dönteniük.
E ponttal kapcsolatban tartózkodtam.
A közös uniós politika e téren tapasztalt hiányát Oroszország napjainkban erőszakosan kihasználja, miközben a legtöbb uniós tagállam passzív hozzáállást tanúsít.
Azzal összhangban, amit az Európai Parlament többsége az EU külkapcsolatairól jóváhagyott, van egy másik jelentésünk is, mely alapvetően a harmadik országokban való beavatkozási intézkedéseket veszi számba, és nem rejti véka alá - épp ellenkezőleg -, hogy az egyértelmű cél ezen országok gazdaságában a nagy gazdasági és pénzügyi csoportok érdekében kedvező feltételek elérése.
Nézzék csak, hogy a jelentés miképp áll ki a külföldi befektetésekre vonatkozó nemzetközi előírások [ezen országokban történő] betartása mellett, és olvassák el a közvetlen külföldi beruházásoknak nyújtandó nagyobb védelemről szóló rendelkezést.
Másszóval ezeket az országokat egészen egyszerűen áruba bocsátják...
Az egyes országok megpróbálják visszaszorítani a terrorista csoportok elszaporodását és a harcos muszlim eszmék terjedését, de ez a helyzet kedvezőtlen hatással van a civil társadalom és a részvételi demokrácia fejlődésére, és az erőuralmi helyzet támogatása felé mutat.
A jelentésben a térség országaival kapcsolatos minden bírálat dacára sosem szabad elfelejtenünk az ezen országok által fejlődésük során átélt nehéz történelmi körülményeket.
A tiszta ivóvízhez való hozzájutás biztosítása és valamennyi lakosnak az országos hálózatra való rácsatlakoztatása óriási problémát jelent Tádzsikisztánban, Üzbegisztánban és a Kirgiz Köztársaságban.
írásban. - Özdemir úrnak az EU közép-ázsiai stratégiájáról szóló jelentése az uniós külpolitikai menetrend kulcsfontosságú témájával foglalkozik.
Üdvözlöm, hogy a jelentés nyomatékosítja, hogy a közép-ázsiai térségben mennyire fontos foglalkozni az emberi jogokkal; az EU-nak ezt külkapcsolataiban gyakrabban kellene hangoztatnia.
Miként a jelentés egyértelműen leszögezi, Közép-Ázsia aktív uniós energetikai együttműködést igényel, hogy megkíséreljenek kölcsönösen előnyös megoldásokat találni az energetikai piac jelenlegi állására.
A gyerekmunkára viszont, amely különösen Kínában igen elterjedt, az általam már említett normák vonatkoznak, és a kereskedelmi partnereknek ezeket be kell tartaniuk.
Máig mintegy 2 518 jogsértési eljárást indítottak a legkülönbözőbb ágazatokban, különösen a környezet és a belső piac témájában.
Emellett ott van a több száz, sőt több ezer petíció, melyet a Parlament évente kap, és melyek gyakran a közösségi jog olyan egyedi megsértésére vonatkoznak, amelyekkel szemben a polgárok tehetetlennek érzik magukat, és ezért a Parlamenthez fordulnak.
Évek folyamán rengeteg jogsértési eljárás indult Olaszország ellen, és a Bíróság számos alkalommal elítélte Olaszországot.
A Bizottság látogatásait nagy érdeklődés övezi, és az illegális szemétlerakókon felháborodott polgárok folyamatosan jelentik be a televízióban, hogy petíciókat intéznek az Európai Parlamenthez.
Elnök úr, soros elnök úr, hölgyeim és uraim, a Bizottság hálás azért, hogy ezeket a fontos kérdéseket ma megtárgyalhatja az Európai Parlamenttel, és nagyon hálás vagyok Frassoni asszony értékes megállapításokat tartalmazó jelentéséért és hozzájárulásáért.
Az Európai Bizottság a Szerződések őre.
Ha a közösségi jognak adott ügyekre történő alkalmazásával összefüggésben szaporodnak a problémák, akkor ez lehet, hogy azért van, mert maga a jogszabály homályos vagy ellentmondásos.
Az ilyen esetekben első lépésünk nem a tagállammal való beszélgetés, hanem a cselekvés.
A kísérleti projektbe - amely úgy lett kialakítva, hogy biztosítsa a tényleges előrelépést - tizenöt tagállamot vontunk be.
A köz számára online hozzáférést fogunk biztosítani a jelenleg a Bíróság előtt folyó valamennyi szerződési jogsértési eljárás rendszeresen frissített összefoglalójához.
Dicséret illeti a jelentést először és mindenekelőtt a petíciókkal összefüggő jogsértések részletes esettanulmányainak a jelentésbe történt beépítéséért, valamint az ilyen ügyekben az egyes Főigazgatóságok által tanúsított széles körű együttműködésről nyújtott tájékoztatás miatt.
Üdvözölnünk kell "Az eredmények Európája - a közösségi jog alkalmazása” című átfogó bizottsági közleményt is.
Most egyértelműen a bizottsági jelentést vizsgáljuk.
Természetesen a Bizottság az első számú felelős a végrehajtásban és végrehajtatásban, és ebben a tekintetben nem szeretnénk a felségterületére betolakodni.
Gratulálok a Bizottságnak egy sor nagyon pozitív lépéshez.
Így aztán miközben gratulálok képviselőcsoportbeli kollégámnak, örülök azt hallván, hogy ezen észrevételekből a biztos számosat felvállal.
Most a végrehajtásról szóló jelentésekhez folyamodunk.
Júliusban én magam is jelentést fogok benyújtani a könyvvizsgálók felügyeletéről szóló nyolcadik irányelv végrehajtásáról.
Ráadásul nem kerülhetjük meg az Európában használt jogalkotási eszközök további vizsgálatát.
Más szóval úgy gondolom, hogy az Európai Parlament jelentése, a Frassoni asszony által előterjesztett javaslat, valamint Wallis asszony véleménye is a Bizottság megerősítésére irányul, azért, hogy a Bizottság ne érezze magát egyedül és védtelenül a kormányokkal szemben, hanem az Európai Parlament inkább erősítse a Bizottságnak a közösségi jog alkalmazásával összefüggő felügyeleti és ellenőrzési jogát.
A második tényező - a közösségi vívmányok bevezetésének képessége - a megfelelő pénzeszközök biztosításának és újabb alkalmazottak felvételének függvénye.
Az uniós jog bevezetésének sikere vagy kudarca végső soron az adott intézményi modell függvénye lesz.
Volt-e erről egyeztetés, és hogy néz ki a jelenlegi helyzet?
A vita során, melyet feszülten figyeltem, többen meglepődtek azon, hogy az Európai Unió bővítése óta nem nőtt a jogsértések, vagy legalábbis az észrevett jogsértések száma.
A Bizottságnak nagyon határozott véleménye erről a következő: először is ez két oknak tudható be - és most eléggé elfogódott vagyok, mert meg kell mondanom, hogy ez az előző bővítési biztos jó munkájának köszönhető -, és ez azzal van összefüggésben, hogy az új tagállamok olyan igényesen elkészültek az acquis-val, hogy a csatlakozásuk idején pontosabban megfeleltek a követelményeknek, mint a régi tagállamok.
A másik ok talán némiképp gyakorlatibb jellegű: az új tagállamok polgárainak fokozatosan meg kell tanulniuk, hogy panaszt tehetnek, és hogy ezt miként tegyék.
a Tanács soros elnöke. - Elnök úr, hölgyeim és uraim, ha belegondolok, és nem tekintek bizonyos részleteket, azt kell mondanom, hogy az én generációm és fiatalabb kollégáink meglehetősen szerencsések voltunk.
Szlovéniában az 1980-as éveket és az 1990-es évek elejét szlovén tavasznak nevezzük.
Itt az ideje, hogy emlékezzünk kötelezettségvállalásainkra.
Szerbiának le kell tennie múltjának terheit, vagyis a Milošević-rendszer borzalmait és árnyait.
1990 előtt a volt Jugoszlávia polgárai az európai országok többségébe vízum nélkül utaztak.
Az Európai Unió elfogadta a koszovói és a nyugat-balkáni eseményekről szóló közös álláspontot.
Ötödször, az Európai Unió sajátos gazdasági intézkedéseket dolgozna ki a szélesebb értelemben vett térségre.
Hatodszor pedig, az Európai Unió nagyon is tisztában van a nemzetközi közösség alapelveivel, de úgy tekinti, hogy sui generis jellegéből fakadóan Koszovó esete ezeket az alapelveket nem vonja kétségbe.
Megismétlem, hogy a koszovói kérdés Szerbia európai integrációjától különválasztott kérdés.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, emlékeztetve kiemelkedő nyugat-balkáni együttműködésünkre, szeretném megköszönni a lehetőséget, hogy tájékoztathatom a Parlamentet a Koszovó státuszát rendező folyamattal kapcsolatos bizottsági álláspontról.
Ebben az összefüggésben a Bizottság adományozói konferencia szervezésén dolgozik, amelynek hozzá kellene járulnia a Koszovót érintő legsürgetőbb pénzügyi kihívások enyhítéséhez.
Véleményem szerint azonban itt az idő, hogy lezárjuk a múlt fejezetét, és a jövőbe tekintsünk.
Végezetül megismételném, hogy nagyra becsülöm azt, hogy az Európai Parlament rendíthetetlenül támogatja a Nyugat-Balkán EU-perspektíváit.
Egyrészt öröm járt át, mert úgy hiszem, csak így volt kiút a patthelyzetből; másrészt bánat töltött el, mert biztos vagyok abban, hogy olyan problémákat teremtettünk magunknak, amelyeket nem lesz egyszerű megoldani.
Mindazonáltal az EU határozott volt, bár a sajtó gyakran felborult egység képét festette le.
Ez nem Szerbia elleni támadást jelent; sőt, szükség van rá, beleértve a koszovói szerbeket is, mert a misszió szigorúan szemmel fogja tartani a Parlament által 2007 tavaszán kétharmados többséggel elfogadott Ahtisaari-terv végrehajtását.
A legfontosabb következtetés tulajdonképpen az volt, hogy miközben el kell fogadnunk a valóságot, nincs ok ünneplésre, mivel jelenleg nagyon bonyolult helyzet előtt állunk, többek között Szerbia reakciói tekintetében is.
A Milošević alatt történteket, valamint az évekig tartó, megoldásra törekvő tárgyalásokat követően azonban ez a mostani esemény elkerülhetetlen volt.
Könyörtelenül reagált az eseményekre, támadta Európát, különösen a Koszovót elismerő országokat.
Priština visszakerülhetett-e volna Belgrád irányítása alá?
Szívből remélem, hogy az elmúlt néhány nap eufóriáját követően a koszovóiak mielőbb felvállalják a felelősségüket, mivel a kezükben van az irányítás.
Ez még néhány hónapig eltart, azután pedig vége lesz és elintéződik.
Szerbia jövője valójában éppen ugyanannyira elkerülhetetlenül az Európai Unióban rejlik.
Mivel azonban Feith úr felettese a Tanács, az intézmény részéről Rupel urat kérdezném meg arról, hogy most pontosan milyen döntéshozatal folyik Koszovóban?
Az elkövetett bűncselekményekre tekintettel határozottan megtagadjuk egy olyan új muszlim állam mesterséges létrehozását, amelynek egyetlen célja, hogy ugródeszkaként szolgáljon a Nyugat-Európába irányuló fegyver-, kábítószer- és emberkereskedelemhez.
A koszovói nemzetgyűlés függetlenségi nyilatkozata méltóságteljes volt, tiszteletben tartotta a térségben élő valamennyi népet, és olyan szellemiségben került rá sor, amelynek a jövőt kellene irányítania.
A Szerbiáért felelős előadóként üdvözlöm Szerbia megfontolt magatartását, amely nem vezetett be gazdasági szankciókat Koszovó ellen.
Már a koszovói szerbek előtt is van európai perspektíva.
Véleményünk szerint a Balkán népei és az albán származású koszovói lakosok az Egyesült Államok, az EU és Oroszország összeütközései miatt újabb viharba keverednek.
Mindenesetre úgy vélem, hogy tévútra kerültünk.
Nem fogalmazhatnám meg világosabban: elfogadhatatlan, hogy a szerb ortodox egyház részéről Artemije püspök úr háborúra szólít fel.
Legfőbb feladatunk most a koszovói rendezés sikeres végrehajtása, a térség stabilitásának biztosítása, az EU megfelelő szerepvállalása, az EU-protektorátus létrehozása, de nem helytartói szerepben.
Köszönöm a figyelmet.
Örömteli, hogy az Európai Unió egységesen jóváhagyta a polgári misszió mandátumát Koszovóban.
Olvastunk arról, hogy az Európai Unió elnökségét jelenleg betöltő kormány és az Egyesült Államok vezetése között sor került olyan értekezletre, amely a könnyebb megoldás választását sugallta.
Brüsszel már megint milyen jogon avatkozik be egy szuverén állam ügyeibe, és ráadásul meg is sérti a nemzetközi rendelkezéseket?
A koszovói megoldás se nem jogszerű, se nem időszerű.
Ráadásul a közelmúltban az Egyesült Nemzetek Szervezetének főtitkára az Egyesült Nemzetek Szervezetének székhelyén rendezett sajtókonferenciáról távozva nem tudott választ adni arra a kérdésre, hogy a megoldás jogszerű vagy jogellenes-e.
Nem az Európai Unió tagállamai számára, nem Szlovákia vagy Románia számára, amelyeknek a kisebbségekre vonatkozóan egyenjogúsított és korszerű jogszabályai vannak, hanem Abházia, Dél-Oszétia, és különösen Transznyisztria számára teremt veszélyes precedenst, ahol a koszovói konfliktus óta befagyott konfliktusok vannak.
Ezt bizonyítja az, hogy Koszovó tartomány függetlensége elismerésének kérdésében megosztottak vagyunk.
Ezenkívül be kell vallanom Önöknek - kérem, nézzék el nekem, ha tudják -, hogy önmagában a vízumrendszer, a vízumrendszer liberalizációja nem lesz elég ahhoz, hogy ez a térség felnőjön a mi Európánkhoz.
Elnök úr, egyetértek azokkal, akik azt állítják, hogy valójában nem volt más lehetőség, mint Koszovó függetlenné válása.
Megértem a nyerseséget és a fájdalom érzését, de a dolgoknak gyorsan kell folytatódniuk.
Koszovó népének joga van a függetlenséghez, és valamilyen módon az elmúlt kilenc év eseményei hozzájárultak ennek a függetlenségnek az eljöveteléhez.
Az EU a belső konzultációt a tagállamok politikai erejének áldozta fel.
Remélem, hogy nem alkot precedenst.
Vannak azonban felelőtlen személyek, akik meg akarják változtatni az európai országok határait, és ezt precedensként kezelik.
Az EULEX-misszióról szóló határozatában egységes volt abban, hogy segítséget nyújt az intézmények kiépítéséhez, valamint a politikai és a gazdasági fejlődéshez.
Mindennek az a célja, hogy hatástalanítsa ezt a veszélyes, kilátástalan helyzetet, és megszüntesse azt a szokatlan paradoxont, hogy Európa egy része, amely a tagállamokkal szomszédos terület, az ENSZ protektorátusa.
Sikerült megsértenünk egy olyan Szerbiát, amely megpróbálja elfelejteni Milošević-et, és demokratikus jövőt próbál építeni.
A nemzetközi közösségnek ezt tudomásul kell vennie.
Először is a jelenlegi helyzetünk azt mutatja, hogy mi - Európai Unióként - ismét nem voltunk olyan helyzetben, hogy a két pólus, Oroszország és az Egyesült Államok között álljuk a sarat.
Második észrevételem a következő: most minden tőlünk telhetőt meg kell tennünk ahhoz, hogy biztosítsuk a kisebbségi és kulturális jogokat Koszovóban.
A stabil térség felé vezető út kikövezése érdekében továbbra is folytatnunk kell a pénzügyi támogatást - ami 2007-ben 187 millió eurót tett ki -, de azzal a feltétellel, hogy az eseményeknek békésen kell előrehaladniuk.
Végezetül azt szeretném elmondani, elnök úr, hogy természetesen egyet kell értenem szlovén kollégám, Kacin úr felszólalásával, aki arról beszélt, hogy Koszovóban szükség van szerbekre, hogy Koszovót is hazájuknak tekinthessék és részt vehessenek az ország kormányában.
Következésképp most már kötelesek vagyunk a folyamatot a lezárásáig elkormányozni.
Kérem a Tanácsot, a Bizottságot, figyeljen oda, hogy az általános nyugtalanság ne vezessen visszafordíthatatlan gyakorlathoz, Vajdaságba való betelepítésekhez.
Szülessenek végre jó precedensek a Balkánon, hogy végre jövőképet, reményt hozzanak az ott élő nemzeti közösségeknek.
Ez a nemzetközi jogban kétségkívül rendkívül súlyos fejlemény és olyan veszélyes precedenst teremt, amelynek előre nem látható következményei lesznek a határok - különösen az európai kontinensen húzódó határok - stabilitására.
Kétségkívül a nemzetközi jog legtöbb alapelvére figyelemmel jogellenes határozatról van szó.
Kétségkívül egy felügyelt szuverenitás alatt álló pszeudo-állam - és bármi legyen is az, bizonyára kevesebb szuverenitással fog rendelkezni - vagy inkább az USA, a NATO és az EU általi agresszióval és katonai megszállással megteremtett és kikényszerített protektorátus mesterséges létrehozásáról van szó.
A Nyugat-Balkán általános európai stabilitási keretbe integrálása valószínűleg az Unió létrejötte óta a legnagyobb kívásunkat jelenti.
Koszovóban a függetlenség kikiáltását türelmetlenül várták, és az a népet valódi örömmel töltötte el, melyhez európaiként könnyen tudok csatlakozni.
A Bush-kormány mégis a függetlenség egyoldalú kikiáltása felé siettette a koszovói albán vezetést - tudva, hogy mindez mivel jár a Balkán békéje és stabilitása, valamint más nemzetközi kérdések szempontjából.
Azt a folyamatot, ami Koszovó függetlenségét elindította, nem az EU kezdeményezte.
Jó és rossz is van a Tanácsban, de folyamatosan, tehát a jó úton halad.
Ennek az az oka, hogy - sajnálatos módon - eddig már kiválasztottak néhány olyan országot, amelyek problematikus emberi jogi statisztikákkal rendelkeznek.
Ennek alapján elképzelhetik, hogy szerepe mekkora jelentőségű, szeretném még üdvözölni Costea elnök úr kiváló munkáját, és ugyanakkor felhívni a figyelmüket arra, hogy júniusban más lép a helyébe.
Ha Tony Blair sem tudja elérni, hogy Izrael engedélyt adjon katonai felszerelések behozatalára a 40 000 liternyi kezeletlen emberi hulladék okozta szennyezés megfékezése érdekében, itt az idő, hogy Európa cselekedjen.
a Tanács soros elnöke. - Szeretnék köszönetet mondani azoknak a képviselőknek, akik részt vettek ebben a vitában és kifejtették véleményüket, ami kétségkívül segítséget nyújt majd a Tanács elnökségének az ENSZ Emberi Jogi Tanácsának hetedik ülésszakára való felkészülésben.
Felhívnám a figyelmüket arra is, hogy az elnökség is hatékony együttműködést remél az Európai Parlament küldöttségével.
a Tanács soros elnöke. - Medina Ortega úr, az Ön által említett problémák rövid időn belül nem oldódnak meg.
Röviden: a 2007. januári bővítés után nem volt szükség a források újraelosztására.
Számíthatunk arra, hogy a Tanács különleges figyelmet szentel a rugalmas biztonságra az e javaslatról szóló, már megkezdett vitákban.
Tekintettel a tagállamok egységes véleményének kialakítása közben tapasztalt nehézségekre, még jelenleg is értékelünk az említett jogszabályokkal kapcsolatos, további lehetséges eljárásokat.
Sok esetben ez bizonyára a globalizációnak tudható be, de tulajdonítható az Európai Unió által évek óta végrehajtott, nyílt koordinációs módszernek is.
Ezért kifogást emelünk a biztosítási rendszerek, valamint a nyílt koordinációs módszeren alapuló egyéb intézkedések reformjára vonatkozó javaslatok ellen.
Az az érzésem, hogy a munkavállalók valószínűleg nagyon jól ismerik a "rugalmas” részt, de munka jelenlegi új világában kevésbé látnak tisztán a biztonság kérdésében.
Hadd tegyek említést néhány olyan határozatról, amelyet a Tanács legutóbbi ülésén, hétfőn - tegnapelőtt - fogadott el.
A Tanács kijelentette, hogy a közelmúlt eseményei alátámasztották, hogy szükség van a misszió kelet-csádi bevetésére, ahol a biztonság fokozása lenne a feladata.
Lesz-e elegendő logisztikai támogatás?
Isten gyorsaságát és oltalmát kívánom az ír rohamosztagnak és az ott jelen lévő valamennyi katonának a nehéz feladatukhoz.
Csak azt tudom megismételni, amit bevezetésképpen mondtam, mégpedig azt, hogy a katonai erők létrehozásának folyamata sikeresen befejeződött.
Hétfői ülésén az Általános Ügyek és Külkapcsolatok Tanácsa üdvözölte a különleges megbízott, Fassino úr által az Európai Unió és ázsiai partnerei között megvalósított diplomáciai erőfeszítések összehangolásában elért munkáját, továbbá megerősítette az ENSZ-misszió támogatásában és előmozdításában betöltött szerepét.
Úgy értesültem, hogy a Christian Solidarity Worldwide két nappal azelőtt látogatást tett nála.
Milyen nyomást helyeztünk Thaiföldre ennek a gyilkosságnak a kivizsgálására?
Az EU - más országokkal együtt - azzal a szándékkal válaszolt a múlt augusztusi és szeptemberi demonstrációkra és ezeknek a békés demonstrációknak az erőszakos leverésére, hogy bizonyítsa a burmai lakossággal szembeni szolidaritását.
Az Európai Unió teljes mértékben támogatja Pinheiro professzor úr decemberi jelentésében tett ajánlásait, és rendszeresen felkéri a burmai hatóságokat azok végrehajtására.
a Tanács soros elnöke. - McGuinness asszony már valószínűleg tudja, hogy az elmúlt évben december 11-én a Tanács és az Európai Parlament a határok nélküli televíziózásról szóló irányelvet fogadott el, és azt az audiovizuális médiaszolgáltatásokról szóló irányelvnek nevezte át.
Ahhoz, hogy eleget tegyen ennek a jövőbeli lehetőségnek, véleményünk szerint az audiovizuális ágazatot szabályozó irányelvnek az elkövetkezendő néhány évben érvényben kell lennie.
Ami az egészségtelen élelmiszerek gyermekeket célzó reklámozását illeti, az Európai Parlament és a Tanács egyetért abban, hogy ezzel a kérdéssel hatékonyabban kell foglalkozni, ha az audiovizuális médiaszolgáltatóknak magatartási kódexeket kell kidolgozniuk.
Ami a második részt illeti, hatékony magatartási kódexre van szükségünk, mivel papíron számos magatartási kódexünk van, azok azonban nem hatékonyak.
Foglalkozik-e majd ezzel a Tanács, különösen a média összefüggésében?
a Tanács soros elnöke. - Az Allister úr által kiemelt problémára, valamint az elítélendő és fellépést szükségeltető esetekre tekintettel meg kell említenem, hogy az irányelv még a módosítása előtt tartalmazott az egészségre ártalmas dolgokra vonatkozó tilalmat.
Mivel ez megtörtént, az Ön közvetítésével továbbítanám nekik köszönetemet, hogy ennyire hatékonyan jártak el.
Mindenesetre szeretném megköszönni a Bizottságnak a színvonalas jelentést, amely gazdagította a vitát, és amely hasznunkra vált a Foglalkoztatási és Szociális Bizottságon belül.
Ez a nők emancipációjának két tényezője.
Ezen a területen még minden tagállamban számottevő előrelépést kell tenni.
Ahhoz, hogy polgáraink ismét bizalommal tekinthessenek a jövőbe, vissza kell állítani a foglalkoztatás biztonságát és a méltóságteljes életfeltételeket.
Biztos úr, a közlemény címe pontosan ezzel összefüggésben nyeri el valódi értelmét és tényleges erejét: a kihívás lehetőséggé változtatásával.
A nyugdíjkorhatár felemelése előtt meg kell bizonyosodni arról, hogy az adott korhatár alatt mindenki munkaképes, kamatoztatni tudja képességeit és szakmai tapasztalatát.
Az ember a jogszabályban előírt nyugdíjkorhatár létezése miatt gondolhat arra, hogy túl is lépheti azt, az egyes tagállamokban a párbeszéd és konzultáció hagyományival összhangban meghatározott rendelkezésektől függően.
Az Európai Parlamentnek a főbb demográfiai kérdésekkel kapcsolatos elemzése nagyjából összhangban áll a Bizottság 2007-es jelentésével.
A demográfiai változások nemcsak komoly kihívásokat, hanem új lehetőségeket is jelentenek.
A családpolitika az egyes tagállamok kizárólagos hatásköre.
Amint azonban a jelentés helyesen megállapítja, az Európai Uniónak is van szerepe.
Az Eurostat előrejelzései szerint a 15-64 éves korosztály 2010 után évente egymillió fővel csökken.
A javasolt szövegek több fő cselekvési irányvonalat ismertetnek, beleértve a fenntartható és kiegyensúlyozott államháztartást, különböző - garantált átláthatóságú és biztonságú - pénzügyi eszközök előmozdítását, az idős munkaerőt foglalkoztató vállalatok számára adókedvezményeket, a munkaerőpiac liberalizációjának felgyorsítását, illetve még 2014 előtt belső migrációt a kibővült EU-ban, hogy Špidla biztos urat idézzem, a fiatalok és családi kötelezettségekkel rendelkezők foglalkoztatásának ösztönzését innovatív munkamódszerek, például a váltott műszakban végzett munka, a részmunkaidős munka és az élethosszig tartó tanulás révén.
A Bizottság meglehetősen könnyen okolja a nőket az idősödő társadalomért, mert nem vállalnak elég gyermeket, a valódi okokat azonban a jelenlegi és a múltbeli politikai hibák jelentik.
Az első az, hogy az elemzések azt mutatják, hogy a nők valójában akarnak gyermeket vállalni, de a szülők - nem csak a nők - azért nem vállalnak gyermeket, mert nem megfelelőek a keretfeltételek, mert hiányzik a szociális biztonságuk, mert - ahogyan az már elhangzott - a szülők nehezebben tudnak elhelyezkedni, és mert a karrier és a család nem egyeztethető össze.
Harmadszor, a Regionális Fejlesztési Bizottság véleményének előadójaként szeretnék visszatérni a régiók hanyatlásának kérdésköréhez.
Ezzel hátráltatják a sikeres regionális fejlesztési terveket.
A LIBE a migráció legális és illegális formáinak elemzése után hívta fel a figyelmet arra, hogy az idősödő társadalom és a munkaerőpiac követelményei következetes és komplex migrációs politikát kívánnak.
Szükségünk van az apák segítségére.
Negyedszer, a szülők jövedelmétől függetlenül magas színvonalú gyermekfelügyeletre és gyermekbarát környezetre van szükségünk.
Remélem, hogy a tagállamok követni fogják ezt a példát.
Amint azt valaki megjegyezte, ez óriási kihívás.
Megpróbálom az előadó jelentésének szerkezetét alkotó három fő területhez tartani magam.
A jelentés arra vonatkozik, hogy a jövedelemkiesés elvére építve, magas szinten kell kompenzálni a hivatással összefüggő szülői szerepet, hogy az emberek otthon maradhassanak, és ne érje őket anyagi veszteség.
A munkahelyi egészségvédelem és biztonság, a továbbképzés lehetősége, valamint a hivatás és a nyugdíjba vonulás közötti szürke területeken rugalmas megoldásokhoz kapcsolódóan különböző intézkedésekkel kell megteremtenünk a feltételeket ahhoz, hogy a szülők a munkahelyükön maradhassanak.
Épp ellenkezőleg, a jóléti társadalom fejlesztésének előfeltétele.
Örülök azonban sok elért elemének, mint például az idősekkel szembeni rossz bánásmódra vonatkozó kérdés kezelésének szükségessége.
Való igaz, hogy az EU tagállamainak népességén belül demográfiai változások jellemzőek, amelyeket fontos figyelembe venni, az elvégzett elemzés szerint azonban nem elég hangoztatni, hogy csökken a születési arány és idősödik a népesség.
Ez viszont szükségessé teszi a stabil munkahelyet és munkaidőt, valamint az anyák és az apák társadalmi szerepe iránti tiszteletet.
Ezért is szükséges több költségvetési forrást kiutalni a kevésbé fejlett országoknak, és ezért kell minden tagállamnak mielőbb ratifikálnia és alkalmaznia a migráns munkavállalók és családtagjaik jogainak védelméről sóló ENSZ-egyezményt.
az IND/DEM képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, ez a demográfiai változásra való felkészülésről szóló jelentés.
A jó hír az, hogy az emberek hosszabb ideig élnek, a mai idősek pedig egészségesebbek, mint a korábbi generációk.
Nem kellene túl sokat várnunk Castex asszony saját kezdeményezésű jelentésétől.
Meg kell akadályoznunk Európa idősödését, mert azt nem fogjuk megakadályozni, hogy ne legyen több idős ember: a tudomány és az orvostudomány eljuttatott bennünket ide, és a jövőben további fejlődés lesz.
Végezetül nagyszabású vitát kell folytatni a nők társadalmunkban betöltött szerepéről, a vitát pedig, mint mindig, a szolidaritás jegyében kell folytatni.
Nyilvánvaló, hogy az emberek kívánsága és a valóság nem áll összhangban.
A bevándorlóknak a nemzeti adófizetők pénzéből javasolt beilleszkedése egy fontos szempontot figyelmen kívül hagy, nevezetesen a vallást és a civilizációt.
Ez a kontinenst elárasztó új bevándorlók beilleszkedési és asszimilálódási lehetőségeire vonatkozó zavaros vitát hozza előtérbe.
Az válasz egészen egyszerűen nem.
Ez a család mibenlétének felülvizsgálatra szoruló, állandó kérdéséhez, valamint ahhoz kapcsolódik, hogy a mai gazdag társadalomban a gyermekvállalás összekapcsolódik a szegénységtől való félelemmel.
Ha azonban ezt állítjuk, Európában hová helyezhető a demográfiai probléma?
Ez azonban nemcsak gazdasági kihívás, hanem emberi kihívás is, mert ezekben a külvárosokban, amikor az ember elszigetelődött embereket lát, amikor az egész külváros idősödik, amikor az ember többé már nem hallhatja az utcán játszó gyerekek vidám zsivaját, az az emberi kapcsolatokat érintő probléma.
Ott van a párok meddősége, mintha a homoszexuális párok termékenyek lehetnének.
Ott van a meddőségre vonatkozó szólam, de egy szót se szól a terhesség-megszakításról, ami a népességfogyás fő oka Európában.
Az elmúlt 50 évben mintegy 75 millió terhesség-megszakítást végeztek a 27 tagállamban.
Az európai demográfia Unió-szintű problémát jelent, és szeretném felhívni a figyelmet arra, hogy a régiónak, amelyet megtiszteltetésként képviselhetek, akut problémái vannak ezen a területen.
Az európai intézmények és a tagállamok megkezdték a demográfiai problémák jelentőségének tudatosítását, ez azonban nem elég.
Ez egy rendkívül átfogó jelentés, amely az EU számára kiemelkedő kérdéssel, a demográfiai változással foglalkozik.
Természetesen azonban a megfelelő ellátásokat minden esetben biztosítani kellene.
Népszerűsíteni kellene az anyaságot, gazdasági ösztönzőket kellene kialakítani a gyermekvállaláshoz, többek között adókedvezményeket és a nagycsaládok támogatását, de egy dolog, amit nyilvánvalóan tennünk kell, az a meddőség kezelése.
Ma panaszkodunk, aztán pedig a bevándorlók problémájánál kötünk ki, e nehézségek forrása azonban az európai népek demográfiai hanyatlásában rejlik.
Ennek következményeként csökken az Unió versenyképessége a jelentős demográfiai növekedési statisztikákkal rendelkező térségekhez képest.
A szolidaritás kihívásai nemcsak a generációk, hanem a régiók között is megjelennek, és magukban foglalják a migránsok beilleszkedését, az emberi erőforrásokra vonatkozó politikákat és természetesen a demográfiai megújulás kihívását.
A gyermekszülést és a gyermeknevelést még mindig rossznak tekintik.
Anyagilag még a minimálbérben sem fejezhető ki az értéke.
Csak a megszüntetésükkel tehetjük Európát megint a jövő és a remény kontinensévé, mert egy gyermekek nélküli kontinens jövő nélküli kontinens.
Vegyük például az időskori függőségi arányt.
Perspektívát kell változtatnunk: a kíhívásoktól a lehetőségekig.
Engedjenek meg azonban egy metaforának nem tekinthető átfogalmazást.
Politikusként az az általános célunk, hogy rendezzük a társadalomban élő emberek közötti kapcsolatokat, hogy mindannyian a lehető legtovább élhessünk, megőrizve az ember és a természet közötti harmóniát.
Más modelleknél jobb, mégsem megfelelő.
Általános célunk, valamint a társadalmi környezetünk és a gazdasági kapcsolatok szerveződése, a retorika és a tények között szakadék húzódik.
Mint a közegészségügyért felelős bizottság tagja nem győzöm eléggé hangsúlyozni, hogy a demográfiai problémáink milyen szorosan összefüggenek az egészségügyiekkel.
Az állampolgárokat érdekeltté kell tenni saját egészségi állapotuk megőrzésében.
A második tényező, az oktatás szoros összefüggésben áll a fent említett elvvel.
A helyi és a regionális hatóságoknak döntő szerepet kell játszaniuk ebben az irányban, és azokat folyamatosan be kell vonni.
Megvannak eredendő okaik és nemzeti sajátosságaik, de van néhány közös elemük is.
A kormányoknak több kötelezettséget kellene vállalniuk a gyermekek nevelésére és oktatására, valamint a bölcsődékben és óvodákban való elhelyezésükre.
Húsz évvel ezelőtt ez a szám 3,5 millió volt.
Másodszor, bizonytalanság merül fel a fiatalok anyagi és foglalkoztatási helyzetét illetően, a foglalkoztatás folytonosságának hiányával, a fiatalok késői foglalkoztatásával, végül pedig a költséges lakhatással, ami a fiatalok számára következésképp elérhetetlen.
Nagy-Britannia az Európai Unión belül egyszerűen nem tudja ellenőrizni bevándorlási politikáját, ez pedig még egy jó ok arra, hogy miért kellene kilépnünk.
Meglehetősen egyértelmű, hogy ez a nők és férfiak esélyegyenlőségének és egyenjogúságának kérdése.
Hölgyeim és uraim, azt is szeretném elmondani, hogy függetlenül attól, hogy - mint minden vita - ez a vita is tartalmazott néhány szélsőséges véleményt, lassanként általános konszenzus körvonalazódik, és véleményem szerint ez a konszenzus nagyon jól illeszkedik a demográfiával kapcsolatos vita elején a Bizottság által előterjesztett alapvető ajánlásokhoz.
A vita ezért még nem ért véget.
Európa 60 évig egy piramisrendszerbe helyezte bizalmát.
A bizottságok és a küldöttségek tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Sőt, ez a figyelem a múlthoz képest egy új, jellegében magasabb rendű formát öltött: nemcsak jótékonyságból fordult Afrika felé, amely régebben a Nyugat és Afrika kapcsolatát erősen jellemezte, hanem olyan okok miatt, mint a közelség, az egyenlőség, az együttműködés stb.
Végül szeretném kiemelni, hogy fejleszteni kell minden együttműködést információcsere, őszinte, nyílt párbeszéd és mindkét fél részéről történő őszinte megbecsülés útján.
Ha viszont a tudomány és a technológia alapjai erősebbek lennének, az éghajlatváltozás esélyt is jelenthetne Afrikának.
A szántóföldi növények kiégnek.
Novemberben a Bali tárgyalások előtt az Európai Parlamentben hozott határozatunkban leszögeztük: "az Európai Parlament elismeri, hogy a tiszta technológiák esetében jellemző szellemi tulajdonjogi illetékek gátolhatják az ilyen technológiák fejlődő országoknak történő átadását.”
Hadd említsek egy példát: a szélenergia technológiájának 75%-a négy vállalat kezében van az egész világon.
A negyedik egyesült államokbeli.
Készen állnak-e a mechanizmusok alapos felülvizsgálatára, ahogyan ezt az Európai Parlamentben kértük?
Ehhez adódik hozzá az agyelszívás, a tudósok szabad mozgásának problémája és az információhoz való korlátozott hozzáférés.
Szintén támogatjuk a megújuló energiaforrásokra vonatkozó technológia átadását, amely szorosan kapcsolódik a széndioxid-kibocsátás csökkentésének problémájához.
A következő ülés napirendje: lásd a jegyzőkönyvet
Az ülés berekesztése
Guellec úrnak a Regionális Fejlesztési Bizottság nevében tett jelentéséről: negyedik jelentés a gazdasági és társadalmi kohézióról,
Ebben a helyzetben lép be új fogalomként, a területi kohézió, amelynek központi szerepet kell kapnia a regionális fejlesztés továbbvitelében Európa-szerte, a gazdasági és társadalmi kohézióval együtt.
Minél erősebb a közösség annál jobb a produktum!
Csak így keletkezik európai hozzáadott érték.
A városok állnak az esélyek és a problémák fókuszában.
Azt sem felejthetjük el ugyanakkor, hogy a kohéziós politikának továbbra is meg kell birkóznia a legutóbbi és az ezután következő bővítés hatására jelentkező regionális egyenlőtlenségekkel.
Azt a nézetet is osztják, hogy az európai kohéziós politika sokkal több, mint a források, tagállamok és a régiók közötti elosztási mechanizmusa; ez a politika mindenekelőtt fejlesztési politika, amelynek célja minden európai régió belső fejlődésének elősegítése.
Ezek megmutatkoznak az EU szintjén, nemzeti és regionális szinteken, és néhány sajátos területen is, a legtávolabbi régiókkal kapcsolatban.
Amint azt ma reggel már hallottuk, jelenlegi legfőbb témánk a kohéziós politika hatékonysága optimalizálásának fokozása.
Szeretnék e problémán belül kiemelni számomra több szembeötlő pontot is.
Ez az oka annak, hogy ezen a részleges ülésen újra előterjesztem azt a két módosítást, amelynek célja, hogy aláhúzza a halászati strukturális politika fontosságát a gazdasági és társadalmi kohézióra vonatkozóan.
A kohézió általános célja a különbségek kiegyenlítése, de ezek a különbségek még fennállnak, és a leghangsúlyosabbak a korábbi keleti blokk és a demokratikus nyugat közötti határterületeken.
Elfogadtuk a lipcsei chartát és most fokozatosan meg kell valósítanunk azt.
Ha a kohéziós politika keretében további feladatokat kell finanszíroznunk, akkor ehhez a szükségesek pénzügyi forrásokat is rendelkezésre kell bocsátani.
A kohéziós politika a fenntartható és harmonikus fejlődést segíti elő, de önmagában is fontos cél.
Bizonyos helyeken a szolgáltatásokhoz való egyenlő hozzáférést, míg másutt például a kutatási központok kiegyensúlyozott elosztását érinti.
Ez a Guellec-jelentés tárgya, amely sok értékes felismerést tartalmaz.
Ez a jelentés a tagállamokban tapasztalható helyzet összegzését mutatja be.
A kohéziós politika az integráció alapja és jelentősen hozzájárul az Unió harmonikus fejlődéséhez.
Regionális, helyi és környezeti vonatkozásai ebben az összefüggésben fontosak, amint azt Stanisewska asszony már említette.
Először is, a regionális politika a nagy becsben tartott gazdasági és társadalmi kohézió elősegítésének kulcsfontosságú eszköze.
Ezért elismételjük: a Közösség költségvetésének növelésére van szükség, hogy a gazdasági és társadalmi kohézió támogatását az Európai Unión belül központi és alapvető céllá tegyük.
Ugyanakkor az is látható, hogy a tagállamokon belüli régiók közötti kohézió csökken, különösen a városi és nem városi régiók között.
De vizsgáljuk meg, hogy képes-e az úgynevezett divergenciát, vagyis a kohéziót nemcsak a tagállamok szintjén, hanem regionális szinten, a tagállamokon belül és azok között is megoldani.
A kohézió megteremtése érdekében most először koherenciát kell létrehoznunk a politikák között.
Jó, hogy most foglalkozunk ezzel a kérdéssel, különösen a márciusi tavaszi szünetre készülőben.
Ez meg fogja mutatni, hogy a kohéziós politika alapja mennyire felel meg az új körülmények jelentette kihívásoknak.
Ennek ellenére el kell ismernünk, hogy a területi egynlőtlenségek még mindig léteznek, és erre határozott választ kell adnunk, ha azt akarjuk, hogy előrehaladást érjünk el egy olyan politikával, amelynek új kihívásokkal kell megbírkóznia. Ilyen például az elöregedés vagy a népességfogyás folyamata bizonyos területeken, különösen vidéken.
A jövő szempontjából ezért feltétlenül fontos, hogy a kohéziós politikát nagyobb gazdasági erőforrások bevonásával megerősítsék, hogy meg tudjon bírkózni minden őt érő kihívással.
A kezdeti stádiumban vagyunk, és én szerfelett örülök, és szeretnék gratulálni a Háznak, hogy ezek az egymással szorosan összefüggő jelentések a nézeteink közötti egység ilyen magas szintjét hozták létre önnel, az ön kollegáival, a bizottságunkkal és a Parlamenttel.
Ezek a különbségek szemmel láthatóbbakká váltak az utóbbi években, mivel jellemzően kevésbé fejlett országok csatlakoztak az Unióhoz a legutóbbi bővítések során.
Végezetül szeretném őszintén megköszönni az előadóknak jelentéseiket.
Támogatni fogjuk a módosításait, és én azt gondolom, hogy ez az ágazat stratégiai fontosságú a mi régiónkban.
A jövőben olyan lépéseknek örülnék, olyan finanszírozási irányoknak, amelyek tematikusabb tevékenységekre irányulnak, legyen az a lisszaboni menetrend, a tudásalapú gazdaság, a kutatás-fejlesztés elősegítése, a határokon átnyúló együttműködés vagy éppen a halászati szektor támogatása a lisszaboni menetrenden belül.
Nagy lehetőségünk, hogy ezt a politikát még fontosabbá tegyük, és várjuk, hogy a biztos asszony beszédében a zöld könyvről halljunk.
Az ilyen programokra a szegényebb nyugat-európai országokban az utóbbi néhány évben 65 milliárd eurót költöttünk, de Kelet-Európa sokkal szegényebb, mint ezek az országok valaha is voltak.
Jean Jacques Rousseau feltétlenül az integrált megközelítés híve volt.
Változatlanul fontos, hogy - a városi érdekeknek és az emberek érdekeinek az összeegyeztetésével - az embert állítsuk az infrastrukturális politikák középpontjába, a jelenlegi lakásválsággal összefüggésben annál inkább, mert egy olyan társadalomban, ahol nincs mindenkinek tető a feje felett, nagyobb hangsúlyt kell fektetni a megfelelő és megfizethető lakásokra, és ez alkotja a városi társadalmi integráció és életszínvonal legfontosabb elemét a fenntartható városfejlesztéssel való összefüggésen belül.
Gyakran beszélünk az úgynevezett cselekvés Uniójáról vagy az eredmények Uniójáról és egy olyan unióról, amelyet polgárai értékelnek és elfogadnak.
Lényegében ez azt jelentené, hogy tagadjuk meg a szolidaritás politikáját.
Valójában a nemzeti szintre történő visszahelyezés a kohéziós politika korlátozásával lenne egyenlő, és ezzel szembe kell szállnunk.
Ezért nyomatékosan támogatom a kohéziós politika jövőbeli végrehajtását mindhárom - gazdasági, társadalmi és területi - dimenzióban, amely az Európai Unió szolidaritási alapelvének sikeres példája lehetne.
Mindannyian tisztában vagyunk azzal, hogy milyen szerepet játszik a fizikai tőke, a természeti tőke és a humántőke, mint a gazdasági növekedés és fejlődés alapja.
Végezetül, Clark úr megjegyzésére - aki azt javasolja, hogy "kereskedelem és ne segély" - azt tudom mondani, hogy az EU-ban mi mindkettőt gyakoroljuk - kereskedünk az egységes piac útján, és célirányos segélyeket biztosítunk, ahol szükséges.
Az infomációs és kommunikációs technológiákhoz való hozzáférésnek alapvető szerepet kell játszania a területi kohézió megteremtésében és az egyes területek fejlesztésében, és ez jelenleg a legnagyobb problémánk.
Szeretnék mindenkit emlékeztetni arra is, hogy milyen lehetőségeket teremtett a balti-tengeri stratégiának az Északi Dimenzióval való kombinálása, például az energiaforrások kiaknázása terén a Barents-régióban.
El kell utasítani minden gondolatot a kohéziós politika nemzeti szintre történő visszahelyezésére vonatkozóan.
Befejezésül, én is örömmel vettem Hübner asszony megállapításait, és a Bizottság eltökéltségét a kohéziós politika fejlesztése iránt.
Ráadásul a munkaerő és a termelés költségei folyamatosan emelkednek Európában, ami növeli az uniós forrásokból finanszírozott beruházások költségeit, és azok értékének reálértékben mért csökkenését is magával hozza.
Ezért a Bizottsághoz fordulok, és nemcsak azért, hogy nyomon követési eljárásába foglalja bele a makrogazdasági indikátorokat, hanem azért is, hogy építő következtetéseket vonjon le az ilyen információból...
Elnök úr, először is szeretnék gratulálni az előadóknak a kiváló jelentéseikhez.
Nem lepett meg, hogy a regionális politika egyike volt annak az öt kulcsfontosságú területnek, amelyet a COSLA mostanában felvetett nekem.
Az EU strukturális alapjaiban rendelkezésre álló csökkentett összegek összefüggésében a regionális fejlesztési pénzeket célzotabban kell - amint azt több hozzászóló említette -, a helyi hatóságok felé terelni, mert nekik kell e források legfőbb szétosztóivá válniuk.
Mindezek a dolgok, együtt az éghajlatváltozással és a vidéki területek elnéptelenedésével olyan kihívások, amelyeket figyelembe kell vennünk mind európai, mind helyi igazgatatási szinten, ahol ezeket a politikákat irányítják.
Még túl korai a kohéziós politika értékelése az Unió új tagállamaiban, de ezekben az országokban aggodalomra adnak okot a nyilvánvaló késések az aktuális strukturális alapok felhasználása terén.
Elnök úr, szeretném dicsérni mindkét jelentést, ugyanakkor egy ellentmondásos nézetre hívnám fel a figyelmet, amely az ipar az EU-n belüli relokációját összekapcsolja a strukturális és a kohéziós alap politikájával.
Hiszen nem fordulhat elő az, hogy egy tagországban adott projektre sokszorosát fordítsák, mint egy másikra.
A vitát berekesztem
Teljesen egyértelműen állítható, hogy a kohéziós politika nagy siker az Unió és összes tagállama számára.
Szeretnék egy példát hozni Romániából, abból az országból, amelyet képviselek: egy felmérés szerint a vidéki lakosság fele semmit nem tud azokról a pénzügyi alapokról, amelyeket számukra hoztak létre, és tízből csak egy állampolgár tudja, hogy mely intézményekhez kell fordulnia, ha hozzá akar jutni ezekhez az alapokhoz.
Jobb és mindenekelőtt több munkahelyet kell teremteni, és a régiókat tovább kell fejleszteni a lehetőségek előmozdítása és az egyenlőtlenségek csökkentése érdekében.
Nem hallgathatunk viszont arról, hogy a támogatásokkal hatékonyan élni tudó, korrupciótól és politikai befolyástól mentes programok számára a 2013 utáni időszakban a jelenleginél több forrást kell biztosítanunk.
Felhívja Izraelt, hogy szüntesse be a civil lakosság megölésével és veszélyeztetésével járó katonai akcióit és a törvényen kívüli célirányos gyilkosságokat;'
- A 21. módosításra vonatkozó szavazás előtt
- A 62. módosításra vonatkozó szavazás előtt
Megrendítő élmény volt bejutni a gázai övezetbe és szembesülni a megszállás és a blokád mindennapi következményeivel.
Emiatt sokkal több az idős ember, de azért is, mert a születési arány csökkent, ezért a dokumentumban felhívást intéztünk olyan intézkedések meghozatalára, amelyek ösztönzőleg hatnak a születési arányra.
Ehelyett inkább az "elegendő pénzügyi források” kifejezés mellett voksolnék.
A szavazáshoz fűzött írásbeli indoklások
Az egyik levonható következtetés, hogy minden főigazgatóság nagyon másként működik, de az nem világos, hogy a tagállamok is különbözőképpen működnek-e, bár tapasztalatunk szerint a kis és közepes országok általában precízebben járnak el, mint az európai nagyhatalmak.
Egyetértek azzal, hogy az a javaslat, amely szerint az importőröknek a nem biztonságos, illetve az akkreditációs rendszernek nem megfelelő termékek esetében egyetemleges felelősséget kell viselniük, a rendszer hatékonyságának javítását tűzi ki célul, és a közérdek védelmét szolgálja a Közösségen belül Az is a célja, hogy biztosítsa a polgárok alapvető jogát, hogy védelmet élvezzenek a tisztességtelen és veszélyes gyakorlat ellen.
Lényeges, hogy biztosra menjünk, hogy ne történjen visszaélés a jelöléssel, és hogy tájékoztassuk a fogyasztókat, hogy a CE-jelölés mit garantál.
Úgy véli, annak a lehetőségét, hogy a nemzeti technikai szabályok jogellenesen akadályozzák meg az áruk tagállamok közötti szabad mozgását, a minimálisra kell csökkenteni.
Ezért üdvözlöm a jelentéseket, amelyeket képviselőtársaink, Schaldemose asszony és Brie úr készítettek, akik a bürokrácia csökkentésének szószólóiként az ágazati szabályozás jövőbeni közös jogi kereteinek megteremtését javasolják annak érdekében, hogy biztosítani lehessen a politikailag és technikailag elérhető legnagyobb mértékű koherenciát.
A tagországok azonban ezt nem alkalmazzák szisztematikusan.
A Gázai-övezet elszigetelése politikai és emberi vonatkozásban egyaránt teljes kudarcot vallott.
Az állásfoglalás meg sem említi a bel- és igazságügyekért felelős Frattini biztos sajnálatos kijelentéseit, aki azt állította, hogy az EU kész "úgy foglalkozni Izrael aggályaival és érdekeivel, ahogyan az az Intifáda első éveiben nem került napirendre”.
Az üzleti élet leáll, a munkanélküliek a csempészeknél, illetve a szélsőségeseknél kénytelenek munkát vállalni.
Az EU-nak mindent meg kell tenni, ami lehetséges a blokád felszámolására, és Izraelnek fel kell ismernie, hogy a blokád hosszú távon nem nyújt biztonságot neki.
Az egyiptomi kormánynak és a határőrség higgadtságának köszönhető, hogy eddig sikerült elkerülni a nagyobb katasztrófát, és hogy azok az emberek, akik nem részesei a konfliktusnak, hozzájuthattak a legszükségesebbekhez.
Én emiatt tartózkodtam a szavazásnál.
Ezért az állásfoglalás elleni szavazás mellett döntöttünk.
Az is nyilvánvaló, hogy a demográfiai egyensúly ilyen hiánya kedvezőtlen következménnyel jár a szociális ellátások finanszírozására és a nyugdíjprogramok fenntarthatóságára nézve.
Ebben az esetben biztosítani kell valamilyen kedvezményt a motiválásukra.
írásban. - Én üdvözlöm Françoise Castex Európa demográfiai jövőjére vonatkozó ajánlásait.
Az alapvető probléma Castex asszony jelentésével ezért nem a szándék, hanem az, hogy az általa tárgyalt kérdések legtöbbje olyan politikákhoz kapcsolódik, amelyeket a tagállamoknak kell vinniük - időnként önkormányzati szinten.
Azok a megállapítások azonban, amelyek szerint számos tagállamban nőtt az egyenlőtlenség különösen a főváros és a vidéki területek között, bizonyítják e politikai célok fenntartásának szükségességét, hogy az EU összetett régiói közötti és az azokon belüli különbségeket próbálhassuk csökkenteni.
Az a gondolat, hogy valamennyi tagállamban a fejlődés azonos szintjének biztosítása helyes és szükséges, olyan koncepció, amit nem hagyhatunk el, és amelynek a pozitív eredményeit ünnepelnünk kell.
A városi területek fenntartható fejlődése a XXI. század rendkívüli kihívása; a Kallenbach asszony által ma ismertetett keret azonban segíthet az e kihívásnak való megfelelésben.
Bár az eddig megemlített célok közül sokat üdvözölni kell, és valamennyinek van értelme - például a többközpontú és kiegyensúlyozott városrendszerek, az új város-vidék viszony kialakítása, amely biztosítaná az infrastruktúrához való hozzáférés egyenlőségét, a természeti és a kulturális örökség megőrzését, a kiváló minőségű közterek megóvását, és a lakásállomány és az utcabútorok korszerűsítését, a helyi gazdaság és a helyi munkaerőpiaci politika megerősítését, és a gyermekek és a fiatalok számára a proaktív oktatás- és képzéspolitikát -, mi hangsúlyoznánk, hogy:
Bizonyos vagyok benne, hogy nem kell példákat felhoznom, de hadd említsem csak Szomáliát.
Hangsúlyoznánk, hogy az ilyen támadások csak fokozhatják a kelet-timori politikai helyzet instabilitását, amelyet a 2006. és 2007. évi események okoztak, és amelyet az országban a közelmúltban megtartott parlamenti választásokból adódó politikai folyamat tartott fenn.
Ezt a tavalyi elnökválasztás és törvényhozási választás során példás módon újra demonstrálták, amikor is abban a megtiszteltetésben volt részem, hogy én vezethettem e Parlament misszióját.
Mindazok, akik Kelet-Timort a kezdetektől fogva támogatták, csak elszomorodva nézhetik ezt az incidenst, amelyet mi szenvedélyesen elutasítunk.
Az állam működésének alapjait illetően már sikerült megállapodást elérniük, amit mi nemzeti konszenzusnak neveznénk.
Úgy vélem, senki sem vonja kétségbe a megállapodási hajlandóságot, amelyet másokkal együtt Ramos Horta elnök is demonstrált, és biztos vagyok benne, hogy Ramos Horta elnök még e merénylet után is vezeti majd mindazt a munkát, amely az egymással szemben álló frakciók közötti politikai megállapodáshoz szükséges, hogy demokratikus és erőszakmentes módon tisztázzák nézeteltéréseiket.
Ehhez azonban a nemzetközi közösségnek teljes mértékben elkötelezettnek kell lennie, és az ENSZ-mandátumot meg kell újítani, amint néhány ország javasolta is.
Az a tény azonban, hogy 2008. február 11-én a demokratikusan megválasztott elnök és a miniszterelnök ellen is fegyveres merényletet követtek el, bizonyítja, hogy egy fiatal demokrácia mennyire törékeny lehet.
A sok erőfeszítés és a jelentős nemzetközi segítség ellenére a belső konfliktus folytatódik.
Emberek veszítik életüket, lehetetlenné teszik a megélhetésüket, és károsodik a kulturális örökség.
Kelet-Timor népe békében és harmóniában akar élni.
A külföldi erő, a manu militari révén, rövidtávon megőrizheti a stabilitást, de hosszú távon a kelet-timori népnek magának kell biztosítania saját jövőjét.
Ez év február 11-én a Ramos Horta elnök elleni merénylet után Kelet-Timor ismét politikai válságon ment keresztül.
A munkanélküliség a 80 %-os nagyságrendet képviseli, és a munkanélküliek 40 %-a a szegénységi küszöb alatt él.
El kell ítélnünk az elnök és a miniszterelnök elleni brutális támadást, és felhívjuk Kelet-Timor kormányát, hogy vessen véget az erőszaknak, ide értve a bandák működését is.
A 2007. decemberi közös bizottsági-tanácsi előterjesztésben a Bizottság és az EU-tagállamok is támogatták az ENSZ központi szerepét a biztonsági ágazat támogatásának koordinálásában.
Másodszor, az Európai Parlament felhívja a Bizottságot és a Tanácsot, hogy tegyenek további lépéseket a fehérorosz állampolgárok vízumeljárásainak elősegítése és liberalizálása irányában.
Harmadszor, felhívást intézünk Lukasenko elnök rezsimjéhez, hogy mindenekelőtt mozduljon el a liberalizáció és a demokratizálás felé, bocsásson szabadon minden lelkiismereti foglyot az országban, vezesse be a jogállamot és a sajtó szabadságát, és törölje el a halálbüntetést.
Bevezettek néhány igen csak furcsa rendelkezést is.
Lukasenko diktátor folyamatosan gondoskodik arról, hogy országát szisztematikusan eltávolítsa szomszédaitól, és önmagát elszigetelje.
Ez egy dráma az ország számára.
Az elnök meglepődött, amikor az ajánlatát nem fogadták el.
Említhetném a Kazulin-esetet, amelyre Gacek asszony hivatkozott most, és a nemzeti kisebbségek, köztük a lengyel nemzeti kisebbség elnyomását is.
Az utolsó európai diktátor, Alexander Lukasenko a szigorúan szabályozott gazdaság és a politikai ellenfelek megfélemlítése ellenére is népszerű Fehéroroszországban.
Ez nagyon veszélyesnek bizonyulhat ennek a fiatalembernek a számára.
Ezért gyorsan létre kellene hozni a fehérorosz hatóságok és az Európai Unió közötti őszinte párbeszédet.
Ez nem fog sikerülni azzal, hogy a konfliktus kellős közepén pártokat választanak, de talán azzal, hogy meggyőzik a pártokat, például a hadban álló pártot, hogy hagyjon fel például a szexuális erőszakkal és engedje be az orvosokat.
Itt azonban többről van szó, itt a nemi erőszakot igazi háborús fegyverként használják, és mindez úgy megy végbe, hogy a közvélemény, a nemzetközi közösség és még inkább az európai közvélemény bizonyos mértékű közömbösséget mutat.
A Kongói Demokratikus Köztársaság keleti részében az elmúlt hónapban emberi jogokat sok más módon is súlyosan megsértették.
Kongó keleti részében azonnal szükség van orvosi segítségre és élelmiszerszállítmányokra, mivel a közelmúlt eseményei arra kényszerítették a legtöbb humanitárius szervezetet, hogy felfüggessze tevékenységét.
Ez azt jelenti, hogy az országok teljesen instabilak.
Ezért sürgős szükség van arra, hogy valamennyi pártot rákényszerítsük, hogy üljenek tárgyalóasztalhoz és beszéljenek egymással, mindenekelőtt azonban arra, hogy mi is kivegyük a részünket a feladatok teljesítéséből.
Mindezért Laurent Nkunda lázadó csapatai és a Demokratikus Erők Ruanda Felszabadításáért katonái egyaránt felelősek.
Létének kezdete, azaz 1960 óta Kongó borzalmas pogromok, gyilkosságok és polgárháborúk színhelye volt.
Az áldozatok fele öt éven aluli gyermek.
Fontos, hogy a nemzetközi támogatás ne csak politikai nyilatkozatokra korlátozódjon, hanem elsősorban a megfelelő pénzügyi, szervezési és technikai támogatásra összpontosítson.
Az egyre fokozódó erőszak miatt háromszázezer embert kényszerítettek otthona elhagyására csak 2006. vége óta.
A Nairobi közös közlemény és a gomai konferencia, amelyek kiegészítik egymást, egy nehéz és hosszadalmas folyamat bíztató kezdetét, de csak a kezdetét jelentik.
- Az 1. bekezdés előtt
Előirányzatok átcsoportosítása: lásd a jegyzőkönyvet
Megállapodások szövegeinek a Tanács általi előterjesztése: lásd a jegyzőkönyvet
Ezt el kell fogadnunk.
Képviselőcsoportom nevében ezt szeretném kérni.
Nem hiszem, hogy bármi értelme is lenne most elszigetelten megvitatni ezt a kérdést.
Ennek megfelelően azt ajánljuk, hogy ahelyett, hogy csütörtök délutánra írnánk ki, amikor csak 25 képviselő van jelen, tárgyaljuk meg inkább az amúgy is megtartani kívánt nagyszabású vita keretében.
Meg kellene várnunk a visszatérésüket, hogy meghallgassuk a beszámolójukat.
Daul úr, egy 23 éves fiatalemberről van szó, akit halálraítéltek amiatt, hogy az internetről letöltött egy cikket a nők jogairól az iszlámban, egy olyan országban, amelyet szoros szálak fűznek az Európai Unióhoz, ahol a katonáink Afganisztánt védik, új alkotmányával együtt, amely - hivatalosan - megvédi az alapvető jogokat és a szólásszabadságot.
Ebben az esetben ne merüljünk el még jobban ebben a témában, Cohn-Bendit úr, én pedig újabb kezdeményezést indítok, mindnyájuk nevében.
Cohn-Bendit úr fel kíván szólalni?
Az Elnökök Értekezletén hozott múlt csütörtöki határozatunk részben azon a megállapításon alapult, amit az előbb elmondott.
Megkérhetem most Önöket, hogy ragadjuk meg az alkalmat, és vegyük fel ezt a pontot a csütörtöki napirendbe?
Emellett a PPE-DE képviselőcsoport azt is kérte, hogy tűzzük napirendre Paulos Faraj Rahho érsek ügyét.
Lehet ez is, de lehet valamelyik másik is a javasolt kettő közül.
Két napirendi pontról már megállapodtunk, de még három kérelem van előttünk.
Úgy vélem, ez ésszerű hozzáállás lenne.
Tekintettel a közel-keleti helyzet eszkalálódására, a jelenlegi helyzetet sürgősen napirendre kellett tűznünk még egyszer.
Nem szabad, hogy az Annapolisban elindított békefolyamatot tönkretegye az erőszak és a terrorizmus.
A már meglévő és az egyiptomi határ mentén most épülő falak mögött azonban emberek élnek - férfiak, nők és gyermekek, akiknek joguk van a rendes életkörülményekhez, és az emberek nem tűrik sokáig a falakat és a megosztottságot.
Az Európai Unió a humanitárius segítségnyújtás révén segít enyhíteni a gyötrelmet, most azonban a nagyobb arányú, hosszú távú politikai befektetésre kellene helyeznie a hangsúlyt, hogy pénzügyi nagyvonalúságát a stratégiailag leginkább kívánatos irányba terelje.
Mindegyik félnek fel kell ismernie, hogy az Európai Unió nem fogadhatja el, hogy a katonai fellépések tönkretegyék pénzügyi szolidaritásunk eredményeit.
A fanatikusok és a bosszúvágytól, intoleranciától és mások elutasításától fűtött személyek töltényei tovább nehezítik a párbeszédet, a megegyezésre és békére törekvést.
A harmadik tanulság, hogy Európának mindkét oldal felé tudatosítania kell, hogy a biztonság, a védelem és az erőszak ördögi köréből soha nem tudnak kimenekülni azzal, ha falakat építenek, rakétákkal ölik az embereket, megalázzák a másik oldalt.
Azért fulladnak kudarcba, mert mindkét oldalon vannak olyan emberek, akik érdekeltek a harc folytatásában, vagy éppen erőszakot prédikálnak.
Meg kell mondanunk ezeknek a radikálisoknak - mindkét oldalon -, hogy soha nem érhetnek célt.
Mindkét oldal felé ez az üzenet.
Tényleg így kell európai pénzt felajánlanunk, ilyen körülmények között?
A Hamász továbbra is cinikus politikát folytat a rakétatámadásokkal, tudva, hogy a válasz aránytalan lesz.
Nem vádolom Európát azért, hogy segítséget nyújt az útépítéshez, a vízművek és erőművek, iskolák és egészségügyi központok építéséhez a palesztinok számára, akik mehettek a szélrózsa minden irányába, amikor kiszorították őket saját földjükről.
Ideje, hogy felülvizsgáljuk a szótárunkat, mivel nekünk nem párbeszédre, hanem tárgyalásra van szükségünk.
Az "ön” ez esetben nemcsak egy személyre vonatkozott, hanem arra a politikára is, amelyet utódai is követtek és tovább fokoztak.
Most ezt nevezzük a "gázai blokádnak”, amely már olyan messzire megy, hogy akár a polgári lakosságot is megfosztja az élelmiszertől és az egészségügyi ellátástól.
Fel kell szólítanunk az Uniót, hogy tegye meg végre ezt a döntő lépést.
A zsidó államot érő palesztin rakétatámadások száma azóta jó 500%-kal nőtt.
Február végén a holland média hosszan tudósított erről, a Gázai övezet egy palesztin lakosától idézett, sokatmondó főcímmel: "Innen ne lőjetek rakétát Izraelre!”.
Ebben a vitában és máshol is sokat hallhattunk a kiegyensúlyozott, igazságos szemléletről.
Annak ellenére, hogy a tárgyalások egy olyan országgal folynak, amely hagyományosan az európai demokráciák barátja és szövetségese, nem ellenséges vagy gyanús állam.
Mindnyájunknak törekedni kellene arra, hogy ne váltsunk ki feleslegesen negatív érzelmeket ebben az esetben, mivel nincs ok a gyanakvásra, és az Európai Unió biztonsága nem forog veszélyben.
Szorgalmazom, hogy a Bizottság adja meg nekik a kért státust.
Sajnálatos módon még mindig sok olyan eset van, amikor az elkerülhető orvosi műhiba a betegek életét sodorja veszélybe.
Dmitrij Medvegyev nyert, veszített viszont a demokrácia és az emberi jogok ügye.
Alig két héttel ezelőtt kilenc ember elevenen égett el a Szófia-Kardam vonat hálókocsijában.
Mint tudják, a krónikus vesebetegség egyfajta néma járványként van jelen Európában, mivel gyakran tünetmentesen alakul ki.
Arra is szeretném emlékeztetni Önöket, hogy ma van a kínai elnyomás ellen indult tibeti népfelkelés 49. évfordulója, és ez alkalomból szeretném kifejezni jókívánságainkat a Dalai Lámának és a Dharamszalában felvonuló több tízezer embernek, köztük a radikális párt vezetőinek, Sergio d'Eliának, Matteo Mecaccinak és Marco Perducának.
Amikor egy szexuális bűncselekményt elkövető személyt szabadlábra helyeznek, a rendőrséget tájékoztatják a lakóhelyéről.
Szeretném ugyanakkor hangsúlyozni, hogy a gyenge tolmácsolás félreértésekhez vezet, köztünk, európai parlamenti képviselők között éppúgy, mint köztünk és a polgárok között.
A közvélemény figyelmét két eset vonta magára: egy 13 éves fiúé a Rómához közeli Civitavecchiában, akit a sürgősségi osztályra kellett szállítani, miután egy olasz barátja megverte. A második esetben a megkülönböztetés és a megbélyegzés még nyilvánvalóbb volt, és odáig terjedt, hogy egy román anyát arra kértek, változtassa meg fia nevét.
A gyermek többé nem akar román lenni, vagy akár csak hallani Romániáról.
Az erőteljes citromsavgyártó lobbi arra törekszik, hogy jogilag lehetővé tegye a gyümölcslevek és összetevőik - köztük az almalé - savtartalmának citromsav, citromlé és zöldcitromlé hozzáadásával történő növelését.
Minden fehérorosznak kapnia kellene egy ilyen ablakot a világra.
A görög ciprióták nagy bátorságról tettek tanúbizonyságot azzal, hogy mérsékletet és kompromisszumot mutattak, de ahhoz, hogy előrelépést lehessen elérni, most Törökországnak ezt hasonlóan jóindulatú gesztussal kellene viszonoznia, mint például a Famagusta szellemváros törvényes lakosainak való visszaadásával vagy a szigetet elfoglaló jelentős számú török csapat kivonásával.
Ezzel összefüggésben úgy vélem, hogy meg kellene erősíteni az Európai Parlament mechanizmusait, és ragaszkodnunk kellene a végrehajtás ellenőrzéséhez az Európai Bizottság előtt.
Szófia város a Bolgár Köztársaság minisztertanácsának törvénytelen támogatását élvezve a környezetvédelmi és vízügyi minisztérium kötelező környezetvédelmi hatásvizsgálata nélkül és az érintett lakosság ezt követő meghallgatása nélkül járt el.
2004 óta nagyon keményen dolgoztunk azon cél érdekében, hogy valamennyi tagállam részese lehessen az Egyesült Államok vízummentességi programjának.
Mivel ez az Európai Unió minden tagállamát érinti - a vízummentességre törekvőket és a vízummentességi programban már részt vevőket egyaránt - és mindegyiket megkeresi az Egyesült Államok, a Coreper - az Európai Unió tagállamainak nagykövetei - március 5-én közös kiindulópontot fogadott el: közös paramétereket határozott meg, amelyek irányítják majd a tagállamok által az Egyesült Államokkal egyénileg folytatott tárgyalásokat.
A közös paramétereken alapuló közös megközelítés révén erősíteni fogjuk annak lehetőségét, hogy rövid távon megállapodást érjünk el amerikai partnereinkkel a Bizottság által javasolt megbízásról.
A Bizottság kijelenti, hogy a schengeni térséghez való csatlakozás a tavalyi év végén nagy siker volt az új tagállamok polgárai számára.
Különösen e Ház baloldalát, akiknek az Egyesült Államokról megfogalmazott, válogatás nélküli durva bírálatai megerősítik az említett ország azon meggyőződését, hogy az egyes államokkal csendben, hatékonyan tud tárgyalni.
A vízummentességi programból kizárt országoknak politikai téren gerincesnek kell lenniük, és ellen kell állniuk az elégedetlen polgárok részéről rájuk nehezedő belföldi nyomásnak.
Az eddig használt kifogások - hogy némelyik európai ország útlevele feltételezhetően nem biztonságos - mára mind érvényüket vesztették, az Egyesült Államok mindazonáltal erre ügyet se vet!
Először is, szándékozik lépéseket tenni azon tagállamokkal szemben, amelyek kétoldalú megállapodásokat kötnek az Egyesült Államokkal?
Pontosan mit mond nekik azzal kapcsolatban, hogy mit tehetnek, illetve mit tilos tenniük?
A PNR-t illetően az érdekelne, hogy miért kell egyáltalán szerepelnie az egyetértési megállapodásban, ha egyszer az EU-USA megállapodás már tartalmazza.
A Bizottság két dolgot kért ebben az ügyben: az egységes hozzáállás mellett külön kérte, hogy legyen tartásunk, meg tartásunk és még több tartásunk.
Az alapvető kérdés, hogy ezek az adathalmazok szolgálnak-e egyáltalán bármilyen célt a terrorizmus elleni harcban.
Felhívom a Tanácsot, hogy sürgősen jusson konszenzusra ezeknek a nemkívánatos kétoldalú megállapodásoknak a befagyasztásáról, továbbá felhívom Frattini biztost és az Európai Bizottságot mint a Szerződések őrét, hogy ehhez bocsássanak a rendelkezésükre minden szükséges eszközt.
Ha jól értem, a helyzet komolyságára és sürgősségére való tekintettel a Bizottság most explicit tárgyalási megbízást kér, hogy biztosíthassa, hogy az amerikaiak betartják, amit kezdettől fogva be kellett volna tartaniuk, a közösségi jogot és az uniós hatásköröket.
Az Európai Unió bővítése után három évvel egyenlőtlenség van a régi és az új tagállamok között, és az Európai Bizottság és az Egyesült Államok között ezen egyenlőtlenség megszüntetéséről folyó tárgyalásokon nem történt nagy előrehaladás.
Ezt a Tanács jogi szolgálatának véleménye is tükrözi.
Valóban igaz, hogy az USA csak kétoldalú alapon hajlandó tárgyalni az országok felvételéről a vízummentességi programjába, mivel a hazai jogszabályok erre kötelezik.
Természetesen mindig fel lesznek készülve arra, hogy intézkedéseik átláthatóak legyenek, hogy megosszák az információkat és megvitassák a következő lépésüket az Európai Bizottsággal és az elnökséggel.
De nem, néhány tagállam ezt egyszerűen nem fogta fel.
A régi tagállamok közül csak a görögök vannak ugyanebben a helyzetben.
A Cseh Köztársaság ezért határozott úgy, hogy saját maga intézkedik, és teljesíti polgárai kívánságát.
Ne feledkezzünk meg arról, hogy ez a lépés teljes mértékben összhangban van az EU jogával, és ezt senkinek nem kellene vitatnia.
Elengedhetetlenül fontos a szakaszos megközelítés.
Elnök asszony, sok képviselőtársamhoz hasonlóan én is úgy vélem, hogy az Európai Unió egysége nagyon fontos, nemcsak a vízumpolitikában, de más, az Amerikai Egyesült Államokkal kapcsolatos kérdésekben is.
Felkértük ezenkívül a tagállamokat, hogy biztosítsák, hogy politikai tárgyalásaikban minden esetben tartják magukat a piros vonalhoz, az említett fő ponthoz, és nyomatékosítottuk például, hogy nem állapodhatnak meg olyan információcseréről, amely meghaladná az európai megállapodások rendelkezéseiben már rögzítetteket, és hogy az olyan kérdéseket, mint például a "túltartózkodók” visszaküldésének ügyét európai, és nem nemzeti szinten kell megtárgyalni.
A biztos úr azt mondta, hogy néhány tag ellenezte a megállapodást, mások pedig jóváhagyták.
Az irányelv nemzetiségtől vagy lakóhelytől függetlenül biztosítja valamennyi egyén jogait, tekintet nélkül arra, hogy fogyasztók-e vagy sem.
Nincsenek könnyű válaszok, mivel a probléma gyökere az a megválaszolatlan kérdés, hogy az internet protokoll cím személyes információnak minősül-e.
Először is, magukat az állampolgárokat tényleg fel kell hívni, hogy a személyes adataik összegyűjtéséhez - a felhasználásukról már nem is beszélve - adják kifejezett hozzájárulásukat, ahogy azt mindenesetre az említett irányelv előírja.
A versenynek magában kell foglalnia a magánélet tiszteletben tartását és a fogyasztói biztosítékokat, ha az összeolvadások olyan óriáskonszerneket fognak eredményezni, amelyek rengeteg információval rendelkeznek a felhasználóikról, amire példa a Google/DoubleClick esete, de ugyanez állhatna elő egy potenciális összefonódás esetén a Microsoft és a Yahoo, a Yahoo és a Rupert Murdoch, vagy a Reed Elsevier és a ChoicePoint között stb.
Ennek pedig potenciálisan messzemenő kihatásai vannak az iparág számára, de a felhasználók számára is.
Az egyik vállalkozás, a Google, amely adatok tömkelegével rendelkezik, több adattal, mint a világon bárki más, és egy másik vállalkozás, a DoubleClick, amely képes feldolgozni, manipulálni és átirányítani a fogyasztói szokásokról szóló adatokat.
Ha a médiavállalatok hozzáférhetnek a rendőrségi vizsgálati anyagokhoz, hogyan tudjuk megvédeni a fogyasztót?
Kétségtelen, hogy az adatvédelem terén sok megvitatnivalónk van.
Mindazonáltal ügyelnünk kell arra, hogy ne tévesszük össze a dolgokat.
Mi - és a politikai csoportom bizonyosan nem kivétel ez alól - gyakran különösen nagy érdeklődést tanúsítunk az internettel kapcsolatos ügyek iránt és természetesen az adatvédelem iránt, és ezekre rendszerint nagymértékben érzelmi alapon reagálunk.
Ha valamiből, ebből kitűnik, hogy európai jogszabályainkat úgy kell tekintenünk, mint egy - ha lehetek ilyen merész - exportálandó példát, és nem fogadhatunk el gyengébb adatvédelmi szabályokat csak azért, mert azok a szabályok sokkal szélesebb földrajzi körben lennének alkalmazandók.
Az elektronikus hálózatok és a számítógépes rendszerek biztonsága a személyes adatok védelmének fokozására szolgáló technológiákkal együtt a legfontosabb pontot jelenti a Bizottság által 2006-ban elfogadott, a biztonságos információs társadalomra irányuló stratégiában.
Hasonlóképpen szükséges, hogy az információs társadalomban nyújtandó biztonságra vonatkozó folyamatok és elvek meg legyenek határozva, és hozzáférhetőek legyenek mindazok számára, akik a számítógépes rendszerek tervezésében, üzemeltetésében és használatában részt vesznek.
Nyilvánvaló, hogy csak az alkalmazásának gyakorlati kipróbálása fogja eldönteni, hogy sikerült-e ezt teljes mértékben megvalósítani.
Engedelmükkel hivatkozom a korábbi kijelentésemre, miszerint jogalkotási javaslattervezetet kívántam benyújtani a Bizottságnak, az ebben az új rendeletben megállapított alapvető szabályokon túl a tagállamok által elfogadható szigorúbb repülésbiztonsági intézkedésekből eredő költségeknek az adófizetők és a felhasználók közötti megosztásáról.
Az új, ellenőrzéssel történő komitológiai eljárás révén jelentős mértékű folytatólagos részvételt biztosítottunk a Parlamentnek, és ténylegesen sikerült egyfajta vétójoghoz jutnunk, az olyan esetekre, ahol a javasolt intézkedéseket aránytalannak véljük.
Házon belül is meg kell terveznünk a helyes eljárást, amely a Parlament számára lehetővé teszi e feladat megfelelő ellátását.
A gondolatmenetünket tekintve következetesek akartunk maradni.
Ma mindenesetre van egy keretünk, amellyel lehetséges lesz a biztonsági intézkedések gyors meghozatala, ugyanakkor biztosítani fogja a demokratikus elszámoltathatóságot.
Az én képviselőcsoportom is támogatni fogja ezt.
A repülésbiztonság fontosságát semmiképpen nem szabad figyelmen kívül hagynunk, és csak dicsérni tudom az elvégzett munkát, amellyel sikerült elérni ezt a légi utasok és a dolgozók biztonságát egyaránt biztosító megoldást.
Amikor megszövegezzük és végrehajtjuk az ilyenfajta szabályozásokat, ügyelnünk kell arra, hogy a szabályozások nem a szabályozás kedvéért születnek, és a repülési ágazat más szempontjait is figyelembe kell vennünk.
Nagy kár, hogy ugyanez a szemlélet a vámmentes áruk és a tranzitutasok tekintetében nem érvényesül.
Egyetértek azzal, hogy a biztonsági aggályok prioritást képeznek, ugyanakkor a Szingapúrban elfogadott megoldás azt mutatja, hogy a két dolgot meg lehet valósítani.
A tárgyalások során, a Tanáccsal folytatott tárgyalásokat is beleértve, mindvégig szilárdan kiállt az e Ház képviselői által a bizottságban kialakított és támogatott álláspont mellett.
Ezeket a biztonsági intézkedéseket például nagyon jól fel lehet használni arra, hogy elleplezzék velük a különféle nemzeti légitársaságok finanszírozásának nem teljesen törvényes lehetőségeit.
Azért, hogy rajtam kívül e Parlament sok más képviselője is igennel szavazhasson az egyeztetési eljárás eredményére, szeretnék egyértelmű választ kapni a kérdésemre.
Úgy vélem, ezeket az intézkedéseket alapos vizsgálatnak kell alávetni, hogy meggyőződjünk a hatékonyságukról.
Biztos, hogy tudjuk ezt ennél jobban csinálni!
Mint már mondtam, a rendelet elfogadása lehetővé teszi majd számunkra, hogy új, rugalmas szabályokat állapítsunk meg, új ellenőrzési technológiákat használjunk, magas szintű biztonságot nyújtó, egyablakos biztonsági tervet vezessünk be a tagsággal nem rendelkező országokból érkező járatok esetében, eltöröljük az esetleges kétszeres követelményeket, írásba foglaljuk az érintett felek részvételét a végrehajtási intézkedésekről szóló döntéshozatalban és - természetesen - hogy jobban bevonjuk az Európai Parlamentet a végrehajtási szabályokról szóló döntéshozatal folyamatába.
Ez erősen eltér a jelenlegi helyzettől, amikor az alapszabály az, hogy semmit ne tegyünk közzé.
Én magam nyilvánvalóan nagyon gondosan fogom figyelni, hogyan alkalmazzák a szabályozást, és az is igaz, hogy - amint Kirkhope úr épp az imént rámutatott - a végrehajtás érdekében is egyértelműen össze kell hangolnunk a szabályokat és eljárásokat.
Costa úrnak már vannak tapasztalatai e téren.
A fő célkitűzésem az volt, hogy ezt a saját kezdeményezésű jelentést a lehető legtömörebb formában készítsem el, körülbelül húsz bekezdésnél nem hosszabban, hogy az Európai Parlament minél hatékonyabban meg tudja tenni javaslatait a Bizottság és a Tanács felé.
Ugyanezen okból néhány kérdés ki is maradt.
Ezek a Közlekedési Bizottság keretében lezajlott vitához képest lényegében semmi újat nem hoztak, mindazonáltal szeretném röviden kommentálni őket.
Az említett kérés megszünteti a vasúti közlekedésben a nukleáris forrásból származó villamos energia használatára való hivatkozást, amivel én nem tudok egyetérteni.
Német barátaink már több alkalommal kimutatták, hogy a német autópályák biztonságosabbak, a balesetek száma pedig alacsonyabb, mint az Európai Unió sok más tagállamában, ahol van ilyen sebességhatár.
Személy szerint koherensebbnek találtam a 2. módosítást, különösen az első, a légi közlekedés átlátható költségeire és a jegyek árképzésére vonatkozó részét.
Én személy szerint nem voltam és nem vagyok ellene annak, hogy a megfelelő időben, júniusban esetleg vizsgáljuk meg ezt a kérdést.
Az Európai Bizottság máris bejelentette, hogy bármikor kiadja a felülvizsgálatra vonatkozó javaslatot.
Nyilvánvaló, hogy a Parlament, a Tanács és a Bizottság között átfogó egyetértésnek kell lennie a közlekedés környezeti és energiaügyi hatásainak csökkentéséről.
Annak érdekében, hogy világos képet adjunk mindezekről az intézkedésekről, a Bizottság jegyzéket fog bemutatni az összes európai kezdeményezésről.
A közösségi jogszabályok azt írják elő, hogy a vasút externális költségei csak akkor internalizálhatók, ha más közlekedési módok esetében szintén internalizálják az externális költségeket.
Meghatározó szerepet kell kapnia az említett cél eléréséhez szükséges technológia kifejlesztésében.
A hajózási intézkedéseken is dolgozunk.
Ez csak egy néhány példa volt arra a széles körű fellépésre, amely - meg kell mondanom - hivatali időm alatt a legfőbb prioritások egyike: a közlekedés zöldebbé tétele, egyidejűleg biztosítva a közlekedéshez való hozzáférést Európa valamennyi polgára számára.
Ezek közé az intézkedések közé tartozik a forgalomirányítás, a jobb logisztika, a közlekedésnek és a környezetbarát üzemanyagoknak adott pénzügyi ösztönzők, a biztonságos, környezetbarát, hatékony és megfizethető tömegközlekedés, a vasúti korszerűsítés, a nem motorizált mobilitás stb.
Van olyan, ami nem változott?
Igen, a mobilitás, mert a mobilitást hiba lenne korlátozni.
A technológiai fejlődés megállíthatatlan, mégis jóval többet és céltudatosabban kell költenünk járműfejlesztésre, hogy a környezetbarát járművek minél előbb az utakra kerüljenek.
Attól tartok, hogy az a személy, akinek az ujjlenyomatait ez valójában magán viseli, nincs itt ma este, hogy válaszoljon.
Ettől eltekintve a jelentésben szereplő elvek szépek.
Jó elv, ha a körülményeket is számításba vesszük.
Először is, a közlekedési műveletek összköltségének kiszámítását, társadalmi költségeiket is beleértve az euromatricával kell kezdeni, mivel a nehéz tehergépjárművek jelentik a legnagyobb terhet, nem csupán az úthálózat, de az emberek és a környezet számára is.
A legtöbb tömegközlekedési rendszer kedvez a bejáróknak, de nem igazodik az üzletemberek igényeihez, akik kénytelenek autóval menni a munkába, hogy utána autóval kereshessék fel ügyfeleiket.
Az ilyen negatív hatásokról meg kell bizonyosodni, és a felhasználók által fizetett árba történő beépítésük révén fel kell vállalni őket.
Az előadó a technológiai innovációk és más energiatakarékos módszerek pártján áll.
Gratulálok Albertini kollégához, és néhány megjegyzést teszek.
Ezért nem lehet az égben az egyforma adózást, például a benzin jövedéki-adónál összehozni.
A közlekedés különösen nagy kockázatot jelenthet az európai gazdasági növekedésünk számára, ha nem működik megfelelően.
A képviselőcsoport az 1. módosítás támogatásában egyezett meg.
Olyan szigetről jövök, ahol a gazdaság a tengeri és légi útvonalaktól függ, és hiszek abban, hogy ennek az infrastruktúrának össze kellene kapcsolódnia a vasúti közlekedéssel.
A kiotói megállapodást tekintve el vagyunk maradva.
A harmonizálásra való hajlandóság azáltal, hogy összefogjuk az erőfeszítéseket, kicseréljük a legjobb gyakorlatokat a polgárok és a környezet érdekében, ebben a némiképp eklektikus felsorolásban nem megfeledkezve a jelentős pénzügyi plusztámogatásról, hogy a lehető leggyorsabban végre tudjuk hajtani a kiemelt transzeurópai közlekedési projekteket.
Az elmúlt 15 évben a közlekedés széndioxid-kibocsátása dinamikusan növekedett, egyes tagországokban több mint 100%-kal.
A reptereken szükség van differenciált fel- és leszállási díjakra, a gépek kibocsátásának függvényében.
Mindenekelőtt, mint az Önök előadója a városi mobilitás témakörében, elégedetten látom, hogy máris közölt velünk néhány rendkívül fontos, megfontolásra érdemes üzenetet erről a nagyon fontos kérdésről.
Feltételezem, hogy a bizottságunkon belül, majd később a házban is ebben az irányban fogjuk folytatni a vitát.
Itt az a cél, hogy a járművek gyártóinak világos célokat mutassunk, világosan jelezzük az irányt, amerre az európai közlekedési ágazatnak mennie kellene.
A buszok ritkák, a két könnyűvasút vonal nem kapcsolódik egymáshoz, nincs reptéri csatlakozás, nincs metró és az integrált jegyrendszer még mindig várat magára - ennyit a szénhidrogének használatáról és az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásairól!
Emellett ennek a jelentésnek a keretében esetleg a Russe és Giurgiu, Bulgária és Románia közötti Duna-híd költségeit és forgalmát is megvitathatnánk.
Érdeklődéssel hallgattam a felszólalásaikat Albertini úr jelentéséről.
Kijelenthetjük, hogy az Albertini úr által ebben a nagyon világos, tömör jelentésben oly jól kifejezett aggályok teljes mértékben összhangban vannak azzal, amit a Bizottság és az Önök közlekedési biztosa akar.
Ez egyúttal átvezet ahhoz is, hogy elismételjem Rack úr igen kényes megjegyzését, miszerint óvatosnak kell lennünk, mivel az iparnak teljes mértékben tudatában kell lennie a céloknak és a jövőbeni keretnek ahhoz, hogy alkalmazkodjon.
Talán általánosabban kellene megnéznünk a kérdést, különösen ami a CO2-kibocsátásokat és az ipari civilizáció más ágazatai által termelt szén-dioxidot illeti.
Kyösti Virrankoski jelentése a Költségvetési Bizottság nevében, az Európai Unió 2008-as pénzügyi évre vonatkozó 1/2008. számú költségvetés-módosítási tervezetéről, III. szakasz - Bizottság, és
Ez ugyancsak összhangban van a korábbi költségvetési eljárással.
A legkeményebb probléma a Galileo műholdas navigációs programmal kapcsolatos.
Ez részben a többéves pénzügyi keret kiigazítása révén jött létre.
Nem világos azonban a különböző szereplők, például a Bizottság és a különálló ügynökségek közötti munkamegosztás.
Az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság ezért Barsi-Pataky asszony jelentésében azt javasolja, hogy a GSA-t szüntessük meg.
Végezetül hadd emlékeztessek még egy pontra, amely a költségvetés-módosítással kapcsolatos.
Egyelőre nem vagyunk megelégedve viszont a Bizottság, az Európai Űrügynökség és a Galileo felügyelő hatóság közötti jövőbeni együttműködésre vonatkozó szabályozással.
Csak a szolidaritási alap az, aminek pénzügyi vonatkozásai lesznek: a javaslat többi eleme inkább technikai jellegű.
Csodálkozva - de nem meglepve - tudtam meg, hogy a szolidaritási alap történetében ez volt a harmadik legnagyobb kártérítési igény: maga a kárigény 4,6 milliárd EUR, a kirendelt összeg pedig 162,8 millió EUR volt.
Úgy gondolom, hogy ez pontosan így helyes, és tudomásul veszem, hogy ez a kérés 25 álláshely megteremtéséhez kell.
Azt is megtudtuk, hogy ez volt az egyik legnagyobb kifizetés az idők folyamán, és ezt is nagyra értékeljük.
Tavaly nyáron súlyos árvizeket láttunk, de Görögországban és Dél-Európában tüzeket is, és a szolidaritási alapból semekkora összeg nem tudná lefedni azokat a károkat és költségeket, amelyeket az éghajlatváltozás eseményei következtében tapasztalunk.
A tagállamok befizetik a biztosítási díjat az EU költségvetésébe, és ennek fejében segítséget kapnak a többiektől, amikor rájuk kerül a sor.
Ha van valami, ami igazán csípi a britek szemét - amikor rájövünk, hogy visszakapunk egy kevés pénzt abból, amit az Európai Uniónak befizetünk -, az az, hogy ezt kötelesek vagyunk kérelmezni, és utána reklámozni az EU nagylelkűségét.
Nem kell emlékeztetnem Önöket a Görögországban pusztító tűzvész döbbenetes képeire; Európa-szerte mind láttuk őket.
Magunk között vagyunk, senki nincs a karzaton, valószínűleg egyetlen újságíró sincs jelen!
Holnap reggel nagyon fontos háromoldalú megbeszélésünk van a szlovén elnökséggel.
Harmadszor, mivel a Szolidaritási Alap esetében a felső határ 1 milliárd EUR-nál van rögzítve, remélném, hogy a brithez hasonló mértékű kár esetén a megfelelő finanszírozást gyorsan mobilizálják, és a régi és új tagállamok szükségleteit egyenlő feltételek mellett kezelik.
Az is elég ironikus, hogy miközben ezekről a fontos jelentésekről beszélünk, Észak-Európára várhatóan nagy vihar fog lecsapni.
Csak a 2007-es nyári hónapokban három nagyon súlyos esemény történt.
Meglep, amikor néhány képviselőtársunk azt mondja, hogy nem érti, miért kellene az EU-nak pénzt adnia.
Ami a Galileo projektet illeti, a finanszírozását egyáltalán nem kell növelni.
Tekintve, hogy tervezzük az Európai Unió költségvetésének felülvizsgálatát, úgy vélem, mérlegelnünk kellene az Európai Szolidaritási Alapra osztott összegek növelését.
Ez a megállapodás egy az Európai Közösség által az Atlanti-óceán területére vonatkozóan megkötött "tonhal megállapodások” közül.
A halászat fontos gazdasági erőforrás e kis ország számára, és az ágazatból származó pénzügyi hozzájárulás az állami költségvetés igen jelentős részét adja.
Három oka van, amiért holnap nemmel kell szavaznunk a halászati megállapodásra.
Az első a környezet.
Hol van ebben a gazdasági előny?
Előre örülünk a következő hetekben és hónapokban a Parlamenttel folytatandó azzal kapcsolatos vitának, amely arról szól, hogy a jövő év első hónapjaiban hogyan haladjunk előre ezekkel a javaslatokkal.
Ám úgy vélem, elnök úr, amikor beszédeit hallgatom és interjúit olvasom, hogy a közös célunk az, hogy 2009-ben folytassuk a szociális és ökológikus Európa terjeszkedését a globalizált világban.
Ám a szociális elem számunkra, mint szociáldemokraták számára, központi jelentőségű.
Nem várjuk el a Bizottságtól, hogy beleszóljon a választási év politikai vitáiba, de egyértelmű víziót várunk a Bizottságtól, hogy szerinte hogyan működjön a jövőben Európa, mint ökológikus és szociális Európa.
Amit a választási évben akarunk, az egy erős Bizottság, amelynek elképzelései vannak a jövő Európájáról!
Barroso elnök talán említett egyet-kettőt ezek közül, de biztosítanunk kell, hogy a következő ciklus is foglalkozzon ezzel, mivel ezek a belső piac létfontosságú részei.
Különösen az innováció, kutatás és technológia nagyobb súlyának szükségességét szeretnénk hangsúlyozni a XXI. század dinamikus, új európai gazdaság megteremtéséért.
Ez különösen helyes lenne a választás évében, mert azt ígérjük, hogy - idézem - "a polgárok javát szolgáljuk”.
Úgy gondolom, hogy ebből a stratégiából hiányzik az egyértelmű elkötelezettség a közösségi jog tagállamokban való végrehajtása iránt.
Továbbá, a Globális Európa külkereskedelmi stratégiája tisztán az európai konszernek külkereskedelmi stratégiáját szolgálja, amelyeket kevéssé érdekel a partnerországok regionális és fenntartható gazdasági, szociális és ökológiai fejlődése.
az IND/DEM képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, nagyon szeretek eljönni ide, a törvénygyárba.
Én üzletember vagyok, és értem a növekedést, és értem a munkahelyek ügyét.
Tavaly egymillió ember jött be a mi piciny, túlnépesedett szigetünkre.
Elnök úr, a Kínával, Indiával és az ázsiai országokkal ápolt kapcsolatok javulását fogjuk látni, amelyek helyesen ki vannak jelölve a Bizottság javaslatában; és ott van a közel-keleti helyzet, amelyben az Európai Parlament feltétel nélkül támogatta a Bizottság párizsi konferenciára vonatkozó javaslatát.
Olyan Európát szeretnének, amely számára prioritás a klímaváltozás elleni küzdelem; és egy olyan Európát, amely kedvez a közös külső cselekvésnek.
Nincs már a gazdasági biztonságot vagy demográfiai okokat érintő magyarázata a munkajogi korlátozások további öt év szóló fenntartásának.
És egy olyan évet is jelent, amelytől mélyebb egységet is remélhetünk Európában, hiszen új választások lesznek az Európai Parlamentben.
Egyben ez lesz az ötödik évfordulója a korábbi kommunista országok Európai Unióba való belépésének.
A tagállamok a változó elnökségek munkaprogramjain keresztül koordinálják a prioritásaikat.
Bár fájdalmas döntés, de okosabb egyes programokat befejezni, vagy el sem kezdeni, mint alulfinanszírozni.
Tudni szerettem volna például, hogy milyen politikai feltételek szükségesek a segélyezés hatékonyságához; nemcsak a láthatóságához, hanem a hatékonyságához is.
Milyen feltételeket szabjunk?
Megérdemelte volna, és egyben megerősített volna minket, hogy ez az ügy olyan fontos, ahogyan azt ön most mondja.
Létfontosságú, hogy a Bizottság 2009-es stratégiája teljesen egyértelmű legyen ebben a kérdésben.
Ez a modern energiával és környezeti technológiával kapcsolatos konkrét szituációk kezelését jelentheti.
A másik kérdés, amit megemlítenék, az a Nyugat-Balkán, elsősorban Koszovó.
Először is, a 2009-re kitűzött kulcsintézkedésekkel és a fenntartható fejlődésről szóló melléklet második cikkében foglaltakkal kapcsolatban azt látjuk, hogy a halászati politikát beolvasztják egy integrált hajózási politikába, és ezzel a képviselőcsoportom nem ért egyet.
Harmadszor, hadd említsem meg, hogy az egészségügyet feltűnően ritkán említi a dokumentum.
Alig várjuk, hogy kézzelfogható előrehaladást érjünk el ezen a téren.
Azóta csak romlott a helyzet a függőség növekedésével, és emellett az annak csökkentésében elért haladás hiányával kell szembesülnünk.
Fontos, hogy elmélkedjünk a fő kihívásokról és a megfelelő válaszokról, de Európa nem lehet csupán szemlélődő a változások idején, még akkor sem, ha kész a párbeszédre.
Európa fontosságát és relevanciáját polgárai szempontjából fel kell ismerni, érezni kell, és el kell ismerni.
Az egyik az újfajta együttműködések megerősítése, egyrészt a tagállamok és az Unió, másrészt a Parlament, a Tanács és a Bizottság közötti együttműködés megerősítésére van szükség, és ezek kapcsán azoknak a pozitív példáknak a felmutatására, amelyek eredményeket jelenthetnek.
Örülök a javasolt kisvállalkozásokra vonatkozó jogszabálynak, és bízom benne, hogy túllépünk az ötletek stációján, hogy az európai választásokon mondhassuk az európai polgároknak, hogy elértük a célunkat, egy biztonságosabb és hatékonyabb gazdasági területet.
Először is, a Lisszaboni Szerződéssel kapcsolatban: mint tudják, a Bizottság teljes mértékben elkötelezett az új Lisszaboni Szerződés mellett; teljes mértékben elkötelezettek vagyunk a végrehajtás mellett, és előkészítjük - nem elvárjuk, hanem előkészítjük -, hogy az a jövő év elejétől végrehajtható legyen.
Ez része a lisszaboni stratégiának, illetve a mi felülvizsgálatunknak: hogy azokra a dolgokra koncentráljunk, amelyeket önök is említettek.
Azt reméljük, hogy ez egy sokkal jobb keretet fog adni az e téren végzett munkánk számára, tehát köszönöm ismét a vitát önöknek.
Az utóbbi tíz évben Kína nulláról a jelenlegi másfél százalékra növelte GNP-jének kutatásra és fejlesztésre eső hányadát 17 EU-tagállamban immár alacsonyabb ez az arány Kínánál.
Többé-kevésbé ilyen rossz a kockázati tőke helyzete is.
Lehetővé teszi majd a kutatások kereskedelmi hasznosítását, és szoros bilaterális kapcsolatokat hoz létre.
Különösen a Parlament előadójának, Paasilinna úrnak fejezem ki hálámat, mert jelentős szerepe volt mindebben, továbbá az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság elnök asszonyának, Niebler asszonynak, valamint Böge úrnak, a Költségvetési Bizottság elnökének, és a Kulturális és Oktatási Bizottság előadójának, Hennicot-Schoepges asszonynak.
Úgy vélem, hogy az ő kiválóságuk, vitatatlan szaktekintélyük, teljes függetlenségük és az, hogy képviselni tudják az általuk képviselt szektorokat - egyetemek, kutatók, üzleti élet -, fontos eleme lesz az intézet hitelességének rövid és hosszú távon egyaránt.
Közös érdekünk, hogy az EITI működőképes maradjon a rendelet által előírt időkeretben.
Az EITI európai szinten ajánl megoldást e problémára.
Arra gondolok például, hogy milyen fontos már csak az energiaszektorban, hogy nagyobb közös erőfeszítéseket tegyünk az új energiatechnológiák kifejlesztésében.
Teljesen világossá kell tennünk, hogy ez a projekt az ő kezdeményezéseként indult 2005 januárjában.
Gyorsak vagyunk Európában, és el kell mondani ezen a ponton, ez igazán nagyszerű eredmény tőlünk.
Swoboda úr foglalkozott az energia kérdésével.
Hölgyeim és uraim, alapvetően ellenzem a Európai Innovációs és Technológiai Intézet létrehozását.
Az élettudományokban, a klímaváltozás elleni küzdelemben és a környezettanulmányokban elért eredményeink a legjobb érvek emellett.
A Wroclaw mellett szóló érvek a következők: a jelentős intellektuális potenciál; a város már most erős akadémiai központ; jelentős a tőke és a nagyvállalatok, köztük külföldi cégek koncentrációja az alsó-sziléziai régióban, és ezek az EITI partnereivé válhatnának; és végül a közelsége két másik EU tagállamhoz: Németországhoz és Csehországhoz.
Az én országom, amely nem rejtegeti, hogy közvetlen érdeke lenne otthont adnia az intézetnek, lehetőséget lát arra, hogy a közösségek erős kapcsolatban álljanak az intézettel, amely azonban nem korlátozná annak széles körű függetlenségét.
Az Európai Unió határozottan koncentrálni fog az innovációra.
Az első olvasatban kifejeztem sajnálatom az EITI-hez allokált pénzügyi források csekély volta miatt, e támogatás elégtelensége folytán: 308 millió euró nem elégséges válasz ahhoz, hogy elérjük céljainkat.
Végül szívemből gratulálok és köszönöm Paasilinna úrnak e kiváló együttműködést.
Ha az egyetemek megakadályozták volna ezen új intézmény létrehozatalát, amely először szól az ipar, a magánszektor, a kutatási területek és az akadémiai intézmények közötti együttműködésről, akkor ez az intézmény nem látott volna napvilágot.
Elengedhetetlen az egyedi kutatói struktúrák és egyetemek legjobb teljesítményeinek egyesítése és továbbfejlesztése, hogy biztosítsuk az energiaszektor, a klímaváltozás, és világ fejlődéshez elengedhetetlen új, progresszív anyagok kifejlesztésének prioritásaihoz való kapcsolódást.
Hangsúlyozom, hogy ez egy olyan projekt, amelynek sikeresnek kell lennie, és ebben az összefüggésben véleményem szerint különösen fontos az innováció előmozdítása, amely magával hozza a haladást és a versenyképességet.
A következő lépés az, hogy adjunk modern és versenyképes dimenziót az európai gazdaságnak.
Ez a legfontosabb dolog.
Úgy gondolom, hogy a szlovén elnökség megpróbálja majd döntésre vinni ezt a folyamatot.
Jó közlekedési kapcsolatra van szükség, lehetőleg közvetlen repülőjáratokkal, mert mint tudjuk, nagyon fura olyan helyeken dolgozni, ahol nincsenek közvetlen repülőjáratok, miközben a találkozókat gyakran a reptereken kell megtartani.
Bizonyos, hogy nem szenvedünk hiányt a tőkében.
A projekt azért volt sikeres, mert Európának szüksége van rá.
A siker záloga a kreativitás, az alkotóerő, az új ötlet, amely alapja lehet minden fejlesztésnek.
Magyarország fővárosa is versenybe szállt azért, hogy otthont adjon az Európai Innovációs és Technológiai Intézetnek.
Elnök úr, az Európai Parlament második olvasata egy újabb jelentős lépés, amely közelebb hoz minket az Európai Innovációs és Technológiai Intézet létrehozásához.
Sok idő telt el azóta, amióta José Barroso benyújtotta az intézmény felállítására vonatkozó javaslatát 2005 februárjában.
Meg vagyok győződve továbbá arról, hogy az intézet létrehozása nem lesz képes arra, hogy segítse a létfontosságú innováció és versenyképesség szempontjából szükséges strukturális reformok végrehajtását az Európai Unióban.
Ennek ellenére, ismerve Wroclaw ambícióit és a város önkormányzatának értékeit, meg vagyok győződve arról, hogy ez lesz a megfelelő helye az EITI-nek, és elégedett vagyok az intézet létrehozataláért tett lépések terén elért haladással.
Támogatom a szöveget, mivel a Bizottság európai technológiai intézetet létrehozására irányuló javaslata Európa egyik fő gyengeségét orvosolná: az innováció hiányát.
Így megtörténhet, hogy még azok az emberek sem férnek hozzá, akiknek a kötelességeiről e rendelet szól.
Ez sérti a jogbiztonság elvét.
A Bizottság részéről helytelen, ha csak tájékoztatja őket, anélkül, hogy biztosítaná számukra a bizalmas információhoz való hozzáférést.
Amit itt látunk, az, hogy az EITI szeretné lemásolni a Massachusetts Intitute of Technology sikerét, anélkül, hogy tanulni az MIT mögött álló sikeres üzleti modellből.
Sajnos Strasbourg már rendelkezik egy igen jó egyetemmel, és ők nem örültek annyira ennek az ötletnek.
Bár nem az Egyesült Királyságot képviselem, de támogatom a 162 millió eurós segély kifizetését az Egyesült Királyságban bekövetkezett áradásokat követően, amelyek 4,6 milliárd eurós kárt okoztak.
Ám módot kell találnunk arra, hogy a kisebb régiókat is támogassuk.
Elnök úr, örülök, hogy a Parlament a múlt nyári áradások által okozott katasztrófákat követően 162 millió eurót fizet ki az európai szolidaritási alapból segélyezés céljára az én régiómban, és máshol.
Támogattam továbbá azt a módosítást, amely a Galileo költségvetésében átcsoportosít kétmillió eurót a operatív működési sorból az igazgatási sorba.
Hatalmas pénzek mozognak különféle költségvetési sorokban, és nagyon nagyon kevés ember látja ezt át.
Kétségeim vannak afelől, hogy ez lenne-e a megfelelő parlamenti folyamat, amely segít nekünk átlátni az európai adófizetők pénzével kapcsolatos dolgokat.
Röviden idéznék a jelentésekből.
Arra kérném a Bizottságot, hogy mutasson be valószerű terveket az új tagállamok közúti és vasúti infrastruktúrájának javításával kapcsolatban.
Az előadónak, Paolo Costának igaza van a légi szolgáltatások díjaival és illetékeivel kapcsolatban, hogy egy olyan rendelkezést vezetett be, amely megakadályozza a harmadik országok szállítóit, hogy nekik legyenek a legjobb áraik a közösségben a légi közlekedés területén.
A nemzetközi terrorizmus jelentette fenyegetés fényében nagyon üdvözlöm kísérő biztonsági tisztek, az "égi marsallok” bevetése lehetőségének felvetését, különösen a sebezhető légi útvonalakon .
A finanszírozás vitatott kérdésével kapcsolatban támogatom azt a kompromisszumot, hogy minden tagállamnak magának kell a döntést meghoznia ezzel kapcsolatban, így a biztonsági intézkedések költségeit a repülőterek, légitársaságok és maguk a fogyasztók viselik.
Véleményem szerint, és ez volt a Parlament meglátása is, ha a tagállamok fokoznák a biztonsági intézkedéseket, akkor legalább hozzájárulhatnának a költségekhez.
Az EITI célja a versenyképesség egy kulcsfontosságú elemének támogatása: ez a "tudás”.
Először is, nincs megfelelő finanszírozás.
Úgy vélem, az intézetnek be kell töltenie mobilizációs funkcióját az egész EU számára, és ezért az alkotóelemeinek nem szabad kihagynia egyik tagállamot sem.
A Tanács csökkentette a költségvetést olyannyira, hogy ez már nem lehetséges.
Pedig egy EITI-hatástanulmány kimutatta, hogy a megfelelő alapfinanszírozás fontos tényező a siker szempontjából.
Az egyik leginkább érintett régió képviselőjeként azt mondhatom, hogy üdvözlünk minden hozzájárulást.
Ezek olyan vonatkozások, amelyeket védeni kellene.
A Szolidaritási Alap esetében erős hangsúlyt kapott egyik fő hátránya, a hosszú várakozási idő, pontosan mielőtt ezt az instrumentumot aktiválták volna, amelyre a természeti katasztrófák által érintett kérelmet benyújtó országok mutattak rá.
A Frontex módosított létszámterve megérdemli az elfogadást.
Ezen kívül, a jelentés támogatja a Kutatási Végrehajtó Ügynökség és az Európai Kutatási Tanács Végrehajtó Ügynöksége költségvetési struktúrájának létrehozását.
Románia az Európai Unió keleti előretolt bástyája, az az állam, amely az Unió egyik leghosszabb külső szárazföldi határának irányításáért felel.
Ezért megszavaztuk a 8. módosítást, bár a változásnak tágabb összefüggésben kellene megvalósulnia.
A felek megállapodtak, hogy az EK pénzügyi hozzájárulását teljes egészében az Elefántcsontpart által megalkotott ágazati halászati politika összefüggésében hozott kezdeményezések támogatására allokálják.
További érv, hogy a helyi part menti halászatot az ilyen megállapodások általában hátrányosan érintik.
Szavazatommal különösen a valamennyi közlekedési módozat külső költségeinek értékelésére általánosan alkalmazandó, átlátható és fenntartható modell kifejlesztését kívánom támogatni.
A tehergépkocsik vasúti szállítási rendszerének végre gazdaságilag előnyössé kellene válnia, és a privatizáció fölötti eufóriában nem szabadna megengedni, hogy a tömegközlekedés szedett-vedett tákolmánnyá degradálódjon.
A kedvező piaci feltételek alapján az Európai Bizottság jelentésében vagy elemzésében a nemzeti tejkvóták 2%-os növelésére javaslatot tesz a következő kvótaévtől, azaz 2008. április 1-jétől kezdődően.
Aggályok fogalmazódtak meg a kevésbé kedvező mezőgazdasági potenciállal rendelkező területekkel kapcsolatban, ahol a hagyományos tejtermelésnek nem sok alternatívája van.
Így ha a feltételek teljesülnek, a végrehajtás a jelenlegi kvótaévben, azaz 2008-ban megkezdődhet.
Azt hiszem, mindenki egyetért azzal, hogy a Bizottság javaslata kellően megfontolt és egyértelmű, amely valamennyi tagállam számára előre látható és egyenlő következményekkel jár.
Azt hiszem, abban is egyetértünk, hogy a tehenész gazdáknak szükségük van a kiszámíthatóságra - bizonyosságra a kvótarendszeren belül a termelési lehetőségekről -, és nem hiszem, hogy egy önkéntes rendszer ehhez hozzájárulna.
Nagyon eltérő vélemények vannak, és minden álláspont képviselve volt, a kvóták bármiféle növelésének általános és alapvető elutasításától az 5%-os emelésig terjedően.
Biztos asszony, ön ezt mondta.
Egyedül a kvóták lineáris növelése azonban nem fogja az ön által ígért fokozatos átmenetet megteremteni.
Gondoljon csak vissza a korábbi tejtavakra.
Nézetünk szerint az egész ágazat támogatása és fenntartása csak ilyen előretekintő módon lehetséges.
Ez egy teljes szakma legitim érdekeinek semmibe vétele, amit én, a Parlament tagja, aki legmagasabb szinten vállaltam a demokrácia ügyét, nem fogadok el!
Az alacsony kvóták egyrészről korlátozzák az EU tejiparának fejlődését versenyképességének és exportpotenciáljának csökkentésével.
Másrészről ez garantálja gazdáink számára a stabil jövedelmet.
Folytatni fogjuk a vitát a jövőben a legjobb megoldás kiválasztása érdekében.
Így Goepel úr jelentésében kértük, hogy a jövőbeni kvótakiigazítás ne lineáris emeléssel történjék, mint ahogyan az ön által előterjesztett javaslatban most áll, hanem inkább épüljön a jelenlegi struktúra és azon struktúra közötti eltérésre, amellyel az ágazatnak rendelkeznie kellene ahhoz, hogy - amint ön is mondja - versenyképes legyen, és egyedül is megfelelhessen a piacnak.
Így, miközben a tejágazat megtérülése drámaian megváltozott 2007-ben, nem tudjuk garantálni, hogy ez örökké folytatódjon.
Különösen probléma néhány országban a technikai, technológiai elmaradás, ezért jó lenne, hogyha a közösségi forrásokból sikerülne a technológiai fejlesztést segíteni olyan országokban, mint például Magyarországon vagy más új tagállamban, ahol nem tudják a kvótát kihasználni.
A jelenlegi kvótarendszerről 2015-ig megállapodtunk.
Az elmúlt néhány hónapban tejtermelő gazdáink tisztességes tejárat kaptak, sok év után most először.
Nem lesz fokozatos átmenet; kemény átmenet lesz, amikor rájönnek, hogy a Bizottság mire gondol a kvóták tekintetében.
A bajor CSU képviselői holnap a jelentés ellen szavaznak, mert az emelés ellen foglalnak állást.
Az is elvi kérdés azonban, hogy az ilyen válságok nem oldhatók meg az állattenyésztő üzemek valamennyi típusára és méretére vonatkozóan ugyanazokkal az intézkedésekkel és politikákkal.
Nem kétséges, hogy az Európai Uniónak megfelelő választ kell adnia a tejkvóta jelentős emelését sürgető, egyre növekvő globális igényekre.
Köszönöm figyelmüket.
A tejtermékek áremelkedésére az európai és az azon kívüli fogyasztók érzékenyen reagáltak.
Tervezi-e az EU a termelők érdekeinek és létének biztosítását azzal, hogy olyan szinten határozza meg a tej minimális árát, amely nyereséget biztosít az EU-n belül valamennyi termelőnek, és véget vet-e a termelési költség alatti áron történő felvásárlásnak?
Azt hiszem, ezen a ponton alapvető kérdéseket kell feltennünk, és ehhez hozzátartozik az is, hogy ha egyszer Európában kevesebbet termelünk, és nem használjuk ki a kvótát, akkor valójában a kvótaemelés mögött milyen indok húzódik meg?
Azt gondolnám, hogy a kvóta 2%-os emelése - és az önkéntes rész nézetem szerint nem a tagállamok dolga, a termelők azok, akik eldöntik majd, hogy elfogadják vagy sem - lehetővé teszi számunkra, hogy teszteljük a piacot, és ezt meg is kell tennünk.
Gyorsan csak annyit mondanék, hogy "gyáva szív sosem nyerte el szép leány kezét”, és azt hiszem, sokkal merészebbnek kell lennünk.
Végre a világban bővül a tejkereskedelem...
Itt speciális programra van szükségünk.
Véleményem szerint a valódi fokozatos átmenethez több mint 1%-os emelésre van szükség.
Úgy tűnik nekem, hogy ma Önök kedvük szerint válogathatnak a különféle vélemények között, amelyek a nullától a javaslatunkban előterjesztettnél nagyobb értékig terjednek.
A vita véleményem szerint rámutatott a különféle tagállamokban látható sokszínűségre is, és hogy válaszoljak Parish úr megjegyzéseire, talán ez az oka annak, hogy nem vagyunk elég merészek.
A nap végén azonban kompromisszumot kell találnunk a különféle vélemények között.
Azt hiszem, mindannyian egyetértünk abban, hogy az ágazatot nem szabad veszélyeztetni.
Honnan szerezzük a pénzt, mennyi pénzt kapunk, hogyan osztjuk el a pénzt a különféle tagállamok között?
Európának rendkívüli márkája a kiváló minőségű sajt, így miért ne használnánk fel azt, és miért ne vennénk el a részünket? Amint a miniszter elmondta, ezt a kérdést újra megvizsgáljuk az állapotfelmérésben.
Mindhárom összetevőt szem előtt kell tartanunk intézkedéseink során.
A Bizottság mezőgazdaságra és vidékfejlesztésre vonatkozó tárgyalásait követően egyetértettünk, hogy a tagállamoknak már 2008. április 1-jétől szükségük van a tejkvóták növelésére.
Végső soron e jelentés kedvezményezettjei az európai polgárok.
A felülvizsgálat az agrárpolitika reformjának fontos folyamata különös tekintettel a hegyvidékeken folytatandó mezőgazdasági politikára.
Megfontolás tárgyává kellene tenni az Európára kiterjedő kiegyenlítést vagy a kvótakereskedelmet.
A következő héten mi, a miniszterek megpróbálunk valamilyen következtetést elérni a közös agrárpolitika felülvizsgálatáról szóló jelentést illetően.
Azonban nem a nulláról indulunk: a Tanács ezt a kérdést már 2005-ben megvitatta, és arra a következtetésre jutott, hogy az EU-szintű új intézkedések nem avatkozhatnak bele abba, ami már a különféle tagállamokban rendelkezésre áll.
Ez nem olyan kérdés, amelyet egyszerűen figyelmen kívül lehetne hagyni.
Meg kell vizsgálnunk a tejkvótákat, és 2015-ig meg kell szüntetnünk azokat.
Egyrészről, az élelmiszerárak folyamatosan növekednek, másrészről a családi gazdaságok egyre inkább tönkremennek, és egyre több kis- és közepes méretű gazdaság hagy fel a termeléssel, mert nem garantáljuk számukra a tisztességes jövedelmet, miközben a spekuláció folytatódik, felfelé hajtva az egyre kevesebb élelmiszertermék árát.
A gazdasági és társadalmi kohézió eszközeiként az intenzív termelési módszerek visszaszorítására, és a gazdák szerveződéseinek - ideértve a mezőgazdasági termelőszövetkezeteket és a borszövetkezeteket is - támogatására, a kis- és közepes méretű gazdaságok számára ösztönzőket kell kialakítani.
Ha önök az EU fenntartható mezőgazdasági fejlesztése és a családi gazdaságok érdekeinek védelme mellett állnak ki a szűk vállalkozói csoport érdekeinek védelme helyett, akkor el kell utasítaniuk ezt a jelentést, különben a vidéki területek további elnéptelenedését, a magas munkanélküliséget, az EU élelmiszerellátása biztonságának elvesztését, az új tagállamok elleni diszkriminációt és olyan folyamatokat fognak támogatni, amelyek veszélyeztetik a természeti környezetet.
Szeretnék köszönetet mondani a biztos asszonynak a tejre vonatkozó nyilatkozatai miatt.
Néhányak számára megőrzendő nagy érték, mások számára azonban - és sajnálatos módon közülük sokan vannak ebben a képviselőcsoportban - olyan teher, amitől szeretnének megszabadulni.
A mezőgazdaságban a jövedelemtámogatás célja, hogy méltányos életlehetőséget adjon a gazdáknak, és nem az, hogy a multinacionális vállalatok és a nagy földbirtokosok zsebét tömje.
A kvótákkal, a maximális garantált mennyiségekkel, a Herod-felárakkal, a pihentetéssel, a szétválasztással és a gyökerestől való kitépéssel MacSharry, Steichen és Fischler ezt a stratégiát gyakorolta, azaz az élelmiszertermelés monopóliumát a déli földtekének és a csendes-óceáni országokra hagyta immár 30 éve.
Ma a teljes körű függetlenítésről, a modulációról - legyen az degresszív vagy progresszív - az ökológiai feltételekről, a vidékfejlesztésről és a referenciaértékekről - akár történeti, akár nem - szóló izgalmas technikai viták egyszerűen elfedik az egyetlen valódi kérdést, mivel Kína és India készen állnak arra, hogy ajánlati felhívást tegyenek közzé a Föld élelmezésére, amint eljön az a reggel a gazdák számára, amikor emelkedik a kereslet, és nőnek az árak.
Ragaszkodni kívánunk a történeti támogatási rendszerhez, és nem kedveljük a fokozott modulációt.
Nem a 69. cikk az, ami aggasztja az ír gazdákat jelenleg, hanem a WTO.
Bizonyos ágazatokban a teljes vagy részleges függetlenítés létfontosságú a termelés fenntartása érdekében, ilyen például a gyapotágazat.
Azt hiszem, hogy most a mezőgazdaságnak a nyugodtság és a stabilitás üzenetét kell küldenünk.
Jelenleg az élelmiszerárak folyamatosan emelkednek, ám a kis- és közepes vállalkozások helyzete nem javul lényegesen.
Harmadszor többet tehetnénk a KAP egyszerűsítésében, a bürokratikus terhek csökkentésében, és igen, azon gazdák dekriminalizálása érdekében is, akik kisebb szabálytalanságokkal becsületes hibákat vétenek.
A javaslat szerint a moduláció túl nagynak tűnik, és kiegyensúlyozatlanná teszi az 1. pillért.
Talán az állapotfelmérés adja ehhez a tökéletes lehetőséget.
Felkérem az Európai Bizottságot, hogy gondosan vizsgálja meg azt a kérdést, hogy az Európai Unióban mennyi mezőgazdasági terület adható át a bioüzemanyagok és zöld vegyszerek termesztésére.
Fontos a fokozatosság, és én támogatnám a tejkvóták éves emelését 2015-ig
Először is szeretném elmondani, hogy nagy a bizonytalanság a tekintetben, hogy a különféle termelő régiókban milyen hatása lenne a kvótarendszer megszüntetésének.
Egyértelmű azonban, hogy a jelenlegi kvótarendszer nem hozza a kívánt eredményt, ami nem más, mint a termelés és a fogyasztás közötti egyensúly elérése.
A legszegényebb országoknak joguk van a piacunkhoz való tisztességes hozzáféréshez és a tisztességtelen verseny leállításához az ő piacaikon.
A Bizottság növelni kívánja a támogatások termeléstől való függetlenítését.
A válsághelyzetet súlyosbítja a kohézió hiánya és az új tagállamok gazdái elleni diszkrimináció.
Az a tény, hogy a földrajzi elhelyezkedéstől és az Európai Unióhoz való csatlakozás időpontjától függően jobb vagy rosszabb a helyzet, valójában azt demonstrálja, hogy nincs közös agrárpolitika, és nem is lesz még jó ideig.
Az előadó, Goepel úr által befektetett hatalmas mennyiségű munka ellenére a célt nem sikerült elérni, és még azt sem könnyű megmondani, hogy közelebb vagyunk-e az értelmes megoldásokhoz, vagy távolabbra kerültünk tőlük.
A jelentés teljes mértékben tükrözi a Parlamentnek a mezőgazdasági politika kérdései iránti különös érdeklődését.
Statisztikai becslések szerint az emberi tevékenység által generált üvegházhatású gázkibocsátás 17%-32%-áért felel a mezőgazdaság.
Ugyanezen oknál fogva azonban annak a vállalkozókra kell irányulnia, hogy munkahelyeket hozhassanak létre, karbantarthassák a környezetet, és kiváló minőségű termékeket biztosíthassanak.
Ezért van az, hogy az élelmiszerbiztonság a napirend első sorába kerül.
Szó van itt arról, hogy a jószágonkénti felárat most függetlenítik, hogy az ágazathoz kapcsolódó védelmi rendszereket követelnek, és itt egy egész sorozat ideiglenes mentesség - például a tejnél -, amelyeket az első pilléren keresztül kellene finanszírozni.
Mindez azzal a veszéllyel jár, hogy a hátsó ajtón keresztül visszacsempésszük a régi piaci szabályozást.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, teljes mértékben egyetértek Nicholson úrral, hogy ez az első lépés abban a vitában, ami majdnem az év fennmaradó részében folytatódni fog, ezért nem kívánok belemenni az összes kérdés részleteibe, amelyeket itt a mai napon felvetettek.
Graefe zu Baringdorf úr a progresszív modulációt említette, és véleménye szerint a munkaintenzitásnak az e vitába való felvételének szükségességét.
Ezért üdvözlöm ezt a változtatást, ugyanakkor azonban az is fontos, hogy véglegesítsük ezt az állapotfelmérést még az év vége előtt, különben az 2010. évi állapotfelmérés lesz, és akkor már túl közel járunk 2013-hoz.
Ez az oka, de higgyék el nekem, nagyon boldog vagyok azokkal a változtatásokkal, amelyeket említettek.
Elmondhatja neki, hogy a Parlament nem igazán érti, hogy miért nincs ma itt ezen a vitán.
Itt a plenáris ülésen holnap vitát tartunk ennek az Európai Tanácsnak az előkészítése érdekében, így amikor a pénzpiacokról van szó, miért ne készíthetnénk elő ezeket a kérdéseket az Európai Parlamenttel is?
A pénzügyi innováció fontos kérdés.
Gyakran mondják nekünk: ha szabályozzák a pénzpiacokat, a tőke ott fogja hagyni az európai piacot.
Mi mindannyian az átláthatóság mellett vagyunk, de mi értelme ennek az átláthatósági felhívásnak, amikor az elmúlt 8 hónapban valamennyi nagy befektetési bankot felkérték, hogy adja meg az adatait, hogy adja meg a kockázati kitettsége értékelését.
Talán emlékeznek rá, hogy tavaly októberben az ECOFIN Tanács elfogadott egy jelentést és néhány határozatot, amint arra Berès asszony szóbeli kérdése utalt.
Az első útmutató a nemzetközi pénzügyi válságok során az együttműködés és az ügyek vitele javításának eljárásaira és elveire vonatkozik.
Ez következik az ECOFIN Tanács következtetéseiből és az azt kísérő útitervből, amelyeket tavaly decemberben fogadtak el.
Itt a fő cél meghatározni azt, hogy a harmadik szintű bizottságnak hogyan kellene hozzájárulnia a felügyeleti együttműködéshez, a felügyeleti konvergenciához, és esetleg a válságmegelőzéshez és a válságkezeléshez.
A Bizottságnak meg kell vizsgálnia az útmutatások, ajánlások és szabványok nemzeti alkalmazása megerősítésének lehetőségét; chartáikba fel kell venniük a minősített többségi szavazás alkalmazásának lehetőségét a megfelelési vagy indokolási eljárással együtt; vizsgálniuk kell a felügyeleti kollégiumok működésére vonatkozó operatív útmutatások közös rendszere bevezetésének lehetőségét, és figyelemmel kell kísérniük a különféle felügyeleti kollégiumok gyakorlatának koherenciáját.
Az Európai Tanácsnak néhány nap múlva Brüsszelben történő megtárgyalásra már elküldtük a jelentést arról, miként dolgozunk ezen, a pénzügyi zavarok következményeivel való megbirkózást célzó útiterven.
Bár a Bázel II. szabályait csak 2008. január 1-je óta hajtjuk végre teljes körűen, a tőkemegfelelőségről szóló irányelvben már további javításokat tervezünk.
És amint tudják, a makropénzügyi stabilitás szempontjából én, mint a gazdasági és monetáris ügyek biztosa, mindig készen állok arra, hogy hozzájáruljak a Gazdasági és Monetáris Bizottságban és a Parlamentben folyó vitákhoz.
Végső soron megint ott találjuk magunkat, hogy egyszerűen elfogadjuk más nemzetek, például az Egyesült Államok szabályait.
Amit itt hangsúlyozni szeretnék, hogy ha nem lenne ez az EKB-struktúra, az európai bankoknak ez a rendszere, ami a jelenlegi zavarba beavatkozott, sokkal rosszabbul állnánk.
Ami a Tanácsot illeti, őszintén remélem, hogy önök érzékelik az ügy sürgető voltát, és megtárgyalják a felügyelet architektúrájával kapcsolatos további intézkedéseket.
Elnök asszony, két perc nem elegendő ahhoz, hogy minden pontot érintsek.
Ezek sikeresnek bizonyultak az új irányelvekkel kapcsolatos tanácsadásban.
A 2007-re tervezett felülvizsgálat így sürgetőbbé vált, és nagyobb politikai relevanciára tett szert.
Az európai perspektíva és az új lépések alapvető fontosságúak ahhoz, hogy reagálhassunk ezekre a szükségletekre, és különösen, hogy megfelelően kezelhessük a határokon átnyúló csoportok felügyeletét, és előbbre léphessünk a nemzetközi válságok megelőzésével és kezelésével.
Ez azt jelenti, hogy még 2008-ban létre kell hozni a Lámfalussy-folyamat fenntartható bázisát.
Először is, egyértelmű, hogy aszimmetria van a felügyeleti hatóságok nemzeti struktúrája, a pénzügyi felügyeleti struktúrák és a szupranacionális intézmények növekvő fontossága és a pénzpiacok és pénzügyi tevékenység globális, és nem csak európai dimenziója között.
Most azonban azt látom, hogy a kérdésemet a 3. szakaszba helyezték, ami azt jelenti, hogy Mandelson biztos nem fog rá szóbeli választ adni.
A következő kérdéseket címezték a Bizottsághoz.
Tárgy: A nemzetközi hitelválság vállalkozásokra gyakorolt negatív hatása
Ugyanakkor erre az évre az előrejelzések szerint az európai export csökken.
Az európai gazdaság viszonylag jól kezeli ezeket a nehézségeket.
Az erős devizával rendelkező ország küzdhet a versenytársakkal a nemzetközi piacokon.
Néhány ország megkísérli devizáját leértékelni, hogy a külföldi értékesítésből nyereséghez jusson.
Tudomásul vesszük az olyan országok hatóságainak bejelentéseit és szándéknyilatkozatait, mint Kína és a feltörekvő ázsiai gazdaságokéit, amelyek azt mondják, tudják, hogy szükség van arra, hogy fokozatosan nagyobb rugalmasságot vezessünk be az árfolyamok kezelésében.
A letöltés közben azonban a felhasználóknak nézniük kell a honlap reklámjait.
a bizottság tagja. - Bizonyos vagyok benne, hogy Mavrommatis úr emlékszik arra, hogy a Qtrax a közelmúltban új megállapodást jelentett be több nagy lemezgyártó céggel, hogy felkínálják az első ingyenes és törvényes reklámmal támogatott egyenrangú szolgáltatást honlapjukon a nagyobb lemezgyártó cégeknek.
a Bizottság tagja. - Először is, szeretném ismételten biztosítani önt, hogy az Unió, illetve e Bizottság versenypolitikája állandó folyamat.
Az ENSZ klímaváltozás keretegyezményének valamennyi részese, beleértve az Egyesült Államokat, Kínát és Indiát is, egyetértett a hivatalos tárgyalások megkezdésével.
Pontosan ez a jelentősége a klímáról és a megújuló energiaforrásokról szóló, a Bizottság által január 23-án benyújtott javaslatcsomagnak.
Az aukciós értékesítés nemcsak ösztönzést ad az alacsony szénkibocsátású technológiákba történő beruházásokra, hanem megakadályozza a tisztességtelen allokáció és az indokolatlan nyereség nemkívánatos következményeit is.
Összegzésképpen, a klímáról és energiáról szóló javaslatot az Európai Bizottság egészében, kollektíven hagyta jóvá, és azt ezért valamennyi tagja támogatja.
Nagyon örülök, hogy ön lesz ennek a nagyon fontos jogszabálynak az előadója.
Egyébként az Egyesült Államokban is ugyanerről tárgyalnak, mert a Liebermann-Warner-féle, a kibocsátáskereskedési rendszernek az Egyesült Államokban történi bevezetéséről szóló törvényjavaslatban is van hasonló rendelkezés.
Ez a vita lezajlott az Egyesült Államokban is, és ők is úgy vélik, hogy az összhangban áll a Kereskedelmi Világszervezet szabályaival.
Ebben az évben, a Kultúrák Közötti Párbeszéd Európai Évében a Bizottság számos eseményt tervezett az EU-ban.
A Bizottság milyen konkrét intézkedéseket irányoz elő annak érdekében, hogy bevonja a fiatalokat a Kultúrák Közötti Párbeszéd Európai Évébe?
Azt hiszem, szükségünk van erre.
Számos olyan alkalom van, amikor hallathatják a hangjukat, és különösen példát mutathatnak, és demonstrálhatják elkötelezettségüket.
Vannak-e intézkedések ezeken a területeken a kultúrák közötti párbeszéd előmozdítására?
Másodszor, ami az önkéntességet illeti, ez egy nagyon fontos téma, mert az önkéntesség a szolidaritás, a humanitás és az összetartozás kifejeződése.
Tárgy: Német-cseh-osztrák kulturális együttműködés
A Cseh Köztársaság, Ausztria és Németország szolgáltatói közötti együttműködés tehát támogatható, ha ezeket a partnereket az Európai Bizottság felhívására válaszként benyújtott projektek minősége alapján választották ki.
Ennek helyi szinten kell megtörténnie, ott, ahol az emberek élnek.
A kultúra hiánya üzleti problémákat, politikai és egyéb problémákat okoz.
Így azután nagyon örülök, hogy még a Bizottságon belül is nagyobb sikert érünk el ezzel a horizontálisabb megközelítéssel, hála a tavalyi döntésnek is.
A Lámfalussy-folyamatról folytatott vita esetében engedték, hogy a kérdések órájába 30 perccel tovább tartson.
Mindkét esetben a Bizottságnak a tagállamok együttműködésére kell számítania.
A vonatkozó eljárás azonban folytatódhat, ha a megfelelőségi panel úgy határoz, hogy az Európai Unió elmulasztotta a WTO-panel határozatainak végrehajtását.
Az Európai Unió génmódosított organizmusokkal kapcsolatos szabályozó rendszerének hatékony működése nemcsak a WTO panaszosainak áll érdekében, hanem magának az Európai Uniónak is.
Jelenlegi állatitakarmány-forrásaink nagyrészt olyan országok, amelyek biotechnológiai termékeket fejlesztenek ki.
Ezért az EU állattenyésztési ágazata versenyképességének biztosításához szükség van a biztonságos GMO-termékeknek takarmányként történő felhasználása időbeni engedélyezése.
Más szavakkal, minél tovább késlekedünk az engedélyezéssel, annál nagyobb az európai mezőgazdaság fenyegetettsége.
Azt alkalmazni lehetne a különféle tagállamokból származó EU-termékekre, és nem csak azok esetében, amelyek a GMO-k ellen nemzeti védintézkedéseket fogadtak el.
Jelenleg a GMO-kkal szembeni előítélet tagadja meg tőlük ezt a választási lehetőséget.
Miért nem sikerült meggyőznie a kritikusokat, hogy a gazdasági partnerségi megállapodások méltányosak a fejlődő országok számára?
Az elmúlt néhány napban találkoztunk közép-afrikai és nyugat-afrikai vezető tisztviselőkkel is.
Közép-Afrika júliusra, Nyugat-Afrika pedig 2009 közepére kívánja elérni a teljes körű gazdasági partnerségi megállapodást.
Az érzékeny mezőgazdasági ágazatok védelemben részesülnek, és az AKCS-országoknak most van idejük és terük annak kidolgozására, hogy miként tudnák a teljes körű regionális megállapodásokat elérni.
a Bizottság tagja. - Én ezt erőteljesen támogatom, és megragadnám ezt az alkalmat, hogy felhívást intézzek tagállamainkhoz, hogy teljesítsék azt, amit én az alkuból a rájuk eső felelősségnek tekintek, azaz teljesítsék kötelezettségvállalásaikat, és biztosítsanak támogatást a kereskedelemhez, megfelelve a Bizottság által vállalt kötelezettségnek.
Remélem, hogy ezt megteszik most a gyakorlatban, és teljesítik AKCS-országbeli kollégáink elvárásait.
Miért nem lehetett a gazdasági partnerségi megállapodások előnyeit jobban közvetíteni?
Ezért van az, hogy az AKCS-országokban olyan sokan megpróbálják megérteni ezeket.
Ami a jelentésben foglalt konkrét kéréseket illeti, egyetértek azzal, hogy szükség van a nemi kilátásoknak a vidékfejlesztési programokba történő integrálására, ennek figyelemmel kísérésére és értékelésére.
Azok az indikátorok, amelyek az adott időszakban bizonyos intézkedés eredményeit és hatását mutatják - megint 2007-2013 között -, nemek szerinti megoszlásban szerepelnek, és ezeknek meg kell adniuk a szükséges információt.
Sok esetben ez ahhoz vezet, hogy a férfiak és a fiatalok elvándorolnak, otthagyva a nőket a gyermekekkel és az öregekkel, szegénységre ítélve őket; ezt a helyzetet csak súlyosbítja néhány ország, mint például Portugália vidéki területein az iskolák, az egészségügyi és szülőotthonok, a postahivatalok és más közszolgáltatások bezárása.
Ezekkel a kötelezettségekkel nem foglalkoztak kielégítő módon.
Ott az otthon és a munkahely közötti távolság, a szegényes közlekedési kapcsolatok súlyos problémát jelentenek.
A 90-es években bekövetkező ipari összeomlás miatt felbukkant egy olyan jelenség, amellyel a nyugat-európai országok nem találkoztak: a városokból a falvakba történő migráció, mint a gazdasági fennmaradás egyik kulcsa.
Elnök úr, szeretnék köszönetet mondani az előadónak.
Jobb lenne, ha a vidéki emberek helyzetéről beszélnénk és nem a nőkéről, mivel a nők problémái közül sok a vidéki férfiakat is ugyanúgy érinti, bár a nőknek vannak konkrét ügyei, és elismerem ezt ebben a jelentésben.
Nézetem szerint még mindig a nők a gyermekek elsődleges motiválói és nevelői, és általában ők azok, akik eldöntik, hogy a gyermek gazdálkodó lesz vagy sem, és gyakran ők döntenek a vidéki területek jövőjéről.
Végezetül, kevés női földbirtokos van és kevesen vesznek részt a mezőgazdasági szervezetekben.
Nincsenek olyan homogén csoportok, mint "nők az EU vidéki területein”.
Aligha kell mondanom, hogy igen hevesen tiltakoztam.
Ez kulcsfontosságú elem, amelyet a nőknek a politikában és a vidék társadalmi-gazdasági fejlődésében betöltött aktív szerepével együtt meg kell szilárdítani.
Ha sikerülne elősegítenünk a nők hozzáférését az olyan programokhoz mint a LEADER, ami kifejezetten a vidékfejlesztésre szolgál, sokkal többet nyerhetnénk, mint ha csak az EQUAL-, a PROGRESS- vagy a DAPHNE-programok erőforrásait használnánk fel.
A Bizottság alaposan figyelemmel kíséri a vidékfejlesztési programok végrehajtásának ezt a vonatkozását.
Erre azt kell mondanom, hogy a vidékfejlesztési politika harmadik tengelyén belül - ez a diverzifikáció tengelye - van lehetőség olyan területeket is bevonni, amelyek a befektetők szempontjából gazdaságilag nem életképesek.
Ebben a körben igazán jó vitánk volt.
Mi egy tárgyalási folyamatot kezdeményezünk, és arra kérjük a Bizottságot és a tagállamokat, hogy végső soron vezessenek be változtatásokat.
Végső soron, a személyes érintettség a legjobb bizonyság.
Folyamatosan azt erősítjük meg, hogy ezek sok esetben más programok leple alatt vannak elrejtve.
Meg kell teremteni a vidéki lakosság felzárkózási esélyeit alternatív munkahelyek létrehozásával, infrastrukturális fejlesztésekkel, a piaci viszonyokhoz illeszkedő képzési, átképzési programok indításával, vállalkozások indításának támogatásával, a határmenti és határokon átnyúló projektek létrehozásával.
Üdvözlendő továbbá, hogy a jelentés nagy hangsúlyt fektet a megbízható statisztikai adatok gyűjtésére, hiszen a nemek és etnikai hovatartozás szerinti bontásban gyűjtött és feldolgozott adatok elengedhetetlenek egyrészt a közvetett és többszörös diszkrimináció kiküszöböléséhez, másrészt az eddig elért fejlődés felméréséhez az oktatás, lakhatás, egészségügy és foglalkoztatás terén.
Csak a jól képzett nők lesznek képesek arra, hogy teljes mértékben részt vegyenek a helyi közösségek újraélesztésében.
Ezen kívül, folytatódnia kell a sikeres LEADER-programnak.
Kedves kollégák! A klímaváltozás, a növekvő energiaigények és a energiaárak világában élve, az energiafüggőség és az energiafogyasztás csökkentése, az energiaforrások diverzifikálása abszolút prioritás, az Unió kulcsfontosságú érdeke.
A megújuló energiaforrások növekvő felhasználása ennek szerves részét képezi.
Az első és a legfontosabb, kedves kollégák, hogy a biogáz legfőbb alapanyaga az állati trágya, annak a környezetvédelmi célból való feldolgozása és az energiatermelés összeköthető.
A biogáz multifunkcionális energiaforrás: lehet belőle villamos áram, lehet fűteni, hűteni, szárítani.
Ez egy rendkívül komoly potenciál, mert környezetvédelmi szempontból tudjuk, hogy nem lehet az állati trágyát megfelelő feldolgozás nélkül a földekre kitenni, hiszen ennek nagyon komoly környezeti kára lenne.
Ez lehet, hogy világméretekben, Brazíliában, az Egyesült Államokban probléma, de Európában ma még nem probléma, és reméljük, hogy nem is lesz probléma.
2004 és 2006 között a mezőgazdasági nyersanyagokból származó biogáz termelése több mint megkétszereződött.
Az Európai Unióban nagy kiaknázatlan biogáztermelési potenciállal rendelkezünk.
A Bizottság részéről mi ennek teljes mértékben tudatában vagyunk, és több fontos instrumentumot is bevezettünk a biogáztermelés elősegítésére.
A várakozások szerint a biogáz jelentősen hozzájárul majd e cél eléréséhez.
Ezek összhangban állnak a folyamatban lévő jogszabályok egyszerűsítéséről és jobbításáról szóló vitákkal, amelyek a napirenden előkelő helyen szereplő bizottsági stratégiát képviselnek.
A Bizottság azonban 2008 végére jelentést tesz az EU biomassza cselekvési tervének végrehajtásáról, így egészen bizonyos vagyok benne, hogy ebben a kérdésben megtaláljuk a közös nevezőt.
Jelenleg igen nagy a potenciál a biogáztermelés lényeges növelésére.
A tanúsítási rendszernek társadalmi és környezetvédelmi megfontolásokra kell épülnie.
Én üdvözlöm a Bizottságnak a megújuló üzemanyagokról szóló új irányelvre irányuló javaslatát, de ennél többet kell tenni a biogáz szerepének bővítése érdekében.
Az én hazámban, Svédországban, az északra vezető úton az utolsó ilyen töltőállomás Uppsalában van, ami az ország közepén található.
Megvitattuk a zöld géntechnológia szerepét a biogázzal kapcsolatban, és azon a véleményen vagyunk, hogy a fiatal és innovatív biogázágazatnak elismerten szüksége van kezdeti finanszírozásra, de nem állandó támogatásra.
Az előadó jó munkát végzett.
A világ jelenlegi helyzetében, amikor az olaj és más energiahordozók - például a gáz - ára meredeken, de előre kiszámíthatatlan hullámzásokkal emelkedik, és ez nagyon megnehezíti az ésszerű tervezést és a beruházási költségek becslését, és amikor az európai országok energiakereslete szintén növekszik, a biogáz témájáról szóló jelentés szokatlanul aktuális dokumentumnak tűnik.
Ezekből a forrásokból az energiatermelés sokszorosára növelhető, a nélkül, hogy a természetes környezetet rombolná.
Ha azonban a biomassza-fűtőanyagok kérdésében egyenleget húzunk, ez az egyenleg negatívnak bizonyul, míg a biogáz esetében - még a gépjármű-üzemanyagnak szánt biogáz esetében is - az egyenleg pozitív.
Úgy termelni bioüzemanyagokat, hogy közben az esőerdők nagy területeit kiírtjuk, felégetjük a fát ott, ahol esi csak azért, hogy néhány évnyi nitrátot szerezzünk, és aztán továbbmenjünk, a becses erdőkön vett csoportos erőszak bűncselekmény.
A biogáznak egy harmadik elhatárolható előnye, hogy a bioüzemanyagokhoz képest nem gátolja az élelmiszerbiztonságot, sőt segíti azt.
Az energiaforrások eltérőek, és nem ugyanazzal a potenciállal rendelkeznek, és nem is ugyanaz a környezeti hatásuk.
Ezért szükséges a jogszabály felülvizsgálata, hogy figyelembe vegyük a valóságot és a biogáz előnyeit.
A biogáztermelés szintje azonban igen változó az EU tagállamaiban.
Az EU elfogadta, hogy az emberiségnek ezért drámai módon csökkentenie kell ezeket a kibocsátásokat az elkövetkező évtizedekben, és kimondta, hogy az EU-nak vezető szerepet kell vállalnia ebben a globális erőfeszítésekben.
De hogyan is csináljuk ezt?
Arra kérném, hogy ne követelje ezt.
Én egy kimagasló izraeli tudóssal beszéltem, aki azt mondta, lehet, hogy van globális felmelegedés, lehet, hogy nincs, de várhatunk-e húsz évet, hogy megtudjuk, igazunk van-e vagy sem?
Lehet, hogy csak a biogázról egy új irányelv több a kelleténél, de én mégis üdvözlöm a Bizottsághoz intézett kérést, hogy készítsen külön jelentést a biogáz Európai Unióban betöltött szerepéről, amely tartalmazzon ajánlásokat is az e téren szükséges európai és nemzeti jogalkotásra.
A biogáz fontos megújuló energiaforrás, ami hozzájárul a fenntartható mezőgazdasági fejlődéshez és javítja a környezet állapotát is.
Nézetem szerint a biogáz mind gazdasági, mind környezeti szempontból alkalmas választási lehetőség.
A további hozzájáruláshoz szükség van azonban annak megállapítására, hogy vajon a trágyából készült biogáz hozzájárul-e az üvegházhatású gázok csökkenéséhez.
Önök közül sokan egyetértenek velem, hogy a biomassza és a bioüzemanyagok feltörekvő piaca számos új lehetőséget kínál a gazdák számára.
Az új második generációs technológiákat kell azonban alkalmaznunk a biogáz előállítására.
Kulcsfontosságú, hogy ez - a különféle típusú megújuló energiákkal együtt - gazdaságilag életképessé váljon a jövőben, mert ma nem az.
Segíthet ezeknek a problémáknak a megoldásában is.
Még egyszer köszönetem az előadónak.
Ebben állapodtam meg Fischer-Boel asszonnyal, kollégáival és az Európai Néppárttal.
2020-tól 20%-os részaránya mellett a megújuló energia lesz a vezető energiaforrás Európában.
Ez az oka annak, hogy az ágazat értékelését és a szükséges intézkedés meghozatalát az Unió számára lehetővé tevő energiastatisztika rendkívül fontos.
Meg akarjuk szüntetni a bürokráciát, és egyúttal nagyobb hatékonyságok akarunk elérni a statisztikában.
Nagyon sajnálom, hogy a heti európai üzemanyagleltár mérésének gondolatát nem tudtam keresztülvinni.
A szavazásra holnap délben 12 órakor kerül sor.
Tudom, hogy a PPE-DE képviselőcsoportjának és Nassauer úrnak is vannak még problémái ezzel, de remélem, hogy a végső szavazáskor ez nem jelent áthidalhatatlan akadályt; végül is ezzel kapcsolatban az Európai Parlament többségi véleménye előtt próbálunk meg fejet hajtani.
Remélem, hogy sikerülni fog a jelentéshez nagy többséget szerezni, hogy termékeny tárgyalásokat folytathassak a Tanáccsal a második olvasatban.
Ahhoz, hogy ezeket a hatásokat megállapítsuk, indikátorokat kell kidolgozni.
Én teljes mértékben osztom a biztos úr által kifejtett álláspontot.
Ezért a termelés, mint mondtam, mint olyan, semmivel sem járul hozzá ahhoz a célhoz, amiért ezt az irányelvet kibocsátjuk, és ezért nagyon örülnénk, ha azt elkerülhetnénk.
Így üdvözlöm a jelentést, és gratulálok az előadónak.
A növényvédő szerek egyrészt fontos és lényeges segítői a modern európai mezőgazdaságnak, másrészről azonban a növényvédő szerek nem megfelelő használata és a káros anyagok használata egészségi problémákhoz, végzetes balesetekhez, és a környezet szennyezéséhez vezet.
A PSE képviselőcsoportja jóváhagyásával a kezdetektől fogva javasoltam és támogattam a biocid-termékek felvételét ebbe az irányelvbe .
Mint a legtöbb esetben, a biocidek hatóanyagát növényvédelmi szerként is felhasználják.
Másodszor, az adatgyűjtés megkétszerezésének elkerülése a költségek és a szakmai felhasználók terhei csökkentése érdekében.
Ehhez is adatokra van szükség a növényvédő szerek alkalmazásáról.
Remélem, hogy a cél egyesít bennünket, és sikerülni fog elérni az emberek, az állatok és a környezet jobb védelmét a megbízható adatok révén.
E jelentés egyik célja a növényvédő szerek használatának csökkentése a statisztikák javítása révén, ami sürgető feladat.
Ez mindannyiunkat érint.
A vegyszerek felhasználás nő a mezőgazdaságban, nemcsak az EU egészében, hanem Svédországban is.
A biocideket külön kell megfontolás tárgyává tenni, és itt mi várunk Bizottságnak a biocidek engedélyezésére és felhasználására vonatkozó javaslatára.
A nemzeti adatokat az egyes tagállamoknak összesíteniük kell, és kollektív információ formájában meg kell küldeniük azokat a Bizottságnak.
Az ilyen összesített információ elegendő a további elemzésre EU-szinten.
Nem lehetne a nem mezőgazdasági viszonyok között, például a golfpályákon, parkokban, repülőtereken, vasúti pályákon, az utak mentén, az otthon és a kiskertekben felhasznált növényvédő szerek mennyiségére következtetni a teljes mennyiségre tekintettel, azaz a teljes mennyiségből levonva mezőgazdasági felhasználású termék mennyiségét?
A biztos nem fog felszólalni e vita végén.
Elmondta, hogy a Bizottság fontolgatja az irányelv felülvizsgálatát.
Virtuális előadóként én figyelembe vettem, hogy biztosítani kell a következetességet a növényvédő szerekről szóló csomag meghatározásai között, és én a rendeletre irányuló javaslatban - a felhasználók nagyobb védelmének biztosítása érdekében - a biocidek bevonása mellett döntöttem.
Az Európai Unió területén az elmúlt két év során nem kevesebb, mint 6,5 millió munkahely jött létre.
De a Parlament, a Bizottság és a tagállamok közötti jó együttműködésnek köszönhetően végül létrejött a megállapodás.
De a tisztelt Ház jól tudja, hogy nem szalaszthatjuk el a pillanatot.
Kulcsfontosságú szerepet játszik az egyes számú célkitűzésünk megvalósításában: jövő évben, Koppenhágában egy átfogó, nemzetközi megállapodás létrehozásában.
Leginkább az Európai Unió képes ennek megvalósítására, bizonyítva, hogy az év végéig létrehozandó megállapodással komolyan gondolja annak megvalósítását.
Természetesen a jövő év elejére szeretnénk az Európai Parlamenttel véglegesíteni egy végső jogalkotási folyamatot.
Örömmel látom, hogy az elmúlt hetek során milyen tempóban haladt előre ez az anyag és kötelezettséget vállalunk arra, hogy megtaláljuk a módokat, amelyek biztosítják az eredeti javaslatainkban célként kitűzött valódi piacnyitás megvalósítását.
A Bizottság továbbra is elkötelezett a tulajdonosi szétválasztás vagy ezzel egyenértékű tevékenységi mód mellett.
Szociális rendszereink modernizálásáról és azok fenntarthatóságának biztosításáról szól.
Mindenesetre szeretném biztosítani a tisztelt Házat arról, hogy milyen rendkívüli jelentőséget tulajdonít a Bizottság annak, hogy megfelelő keretet biztosítson a tagállamok számára a közös prioritásaink megvalósításához - és ezek a növekedés és a munkahelyteremtés.
A globalizáció lehetőséget jelent Európa számára, de a szabadjára engedett szabadkereskedelmet sohasem fogjuk elfogadni.
Európa csak abban az esetben lehet versenyképes, ha termékei hozzáadott értékében a minőség és innováció érvényesül.
Csak abban az esetben tudjuk versenyelőnyünket fenntartani, ha a munkaerőnk megfelelő képzésben részesül.
A munkavállalók számára biztosítani kell az átképzés és az alkalmazkodási lehetőségek által nyújtott előnyök kihasználását.
A növekedés viszont csak akkor tud szerepet játszani, ha a megfelelő eszközöket biztosítjuk számára.
Mi haszna egy növekvő belső piacnak, mi haszna egy globális méretekben versenyképes Uniónak, ha a valóság ez: egy termelővállalat, amely 4%-os nyereséget ér el egy telephelyen, azt mondja "ez nem elég a részvényeseknek; ők 6%-os nyereséget akarnak, ezért ezen a telephelyen bezárjuk a vállalatot”.
Fennáll a valós veszélye, hogy a gazdasági növekedés elválik a szociális biztonságtól, ezért válik szükségessé az iránymutatások felülvizsgálata.
Az 50 évvel ezelőtt itt, Strasbourgban uralkodó szellem értelmében, az Európai Közösség növekedésének és sikerének alapját a gazdasági fejlődés és a szociális biztonság együttese képezte.
Ha Európa életben akar maradni, akkor nemcsak a vállalkozási lehetőséget, de ezt a lehetőséget is meg kell erősítenünk.
Annak ellenére, hogy úgy tűnik, hogy sikerült túljutni a legfontosabb nehézségeken, a Lisszaboni Szerződés még nincs ratifikálva és néhány rendelkezését illetően, még mindig vannak függőben lévő kérdések.
Ezeken a tényezőkön túlmenően a legfőbb globális kihívásokat jelentő népességnövekedés és migráció, a nemzetközi bűn és terrorizmus, az éghajlatváltozás és energiabiztonság továbbra is nyomasztóan hat politikai döntéshozóinkra.
Csak abban az esetben tudjuk a Földközi-tenger, a Mare Nostrum körül, vagy a Kaszpi-tenger körül élvezni a békét, ha a szolidaritást partjainkon túlra is kiterjesztjük.
A piacokat vonzóvá kell tenni a vállalkozási tőke számára és a kutatók mobilitásával az innovációt kell elősegíteni.
A veszély elkerülése érdekében, javítani kell a bankszektor átláthatóságán és felügyeletén.
Következésképpen, alig meglepő, hogy a német kormány továbbra is ellenzi a járműveket érintő CO2-célértékeket, hogy nem támogatja az energiára vonatkozó egységes piacra tett bizottsági javaslatot, valamint, hogy a "kibocsátáskereskedelem új meghatározásai” elleni szövetség megszervezésére tesz kísérletet.
Ezt a lépést az Európai Bíróság jogellenesnek ítélte.
Az ír szakszervezetek fellépése ez ellen a bírósági ítélet ellen jogellenes, kivéve, ha a fellépés a minimálbérrel kapcsolatos.
Meggyőződésem, hogy olyan innovatív folyamatokra kell koncentrálnunk, amelyek az energiaigényes gyártás csökkentését eredményezik.
A környezetvédő agyak helyett a szakértő agyakat kellene előnyben részesítenünk és ezekre kellene pénzt költenünk.
Valóban, a The Economist, a közelmúltban kifogásolta néhány európai vezető globalizáció-ellenes szóhasználatát.
A hitelek általános megszigorítása, lelassította a gazdasági növekedést.
Másrészről azonban, a pénzügyi és ipari világ bukott zsenijeit nem ennyire mérsékelten jutalmazzák.
A bali csúcstalálkozó nem sorakozott fel az európaiak által javasolt nemes célkitűzések mögé.
Barroso elnök kiáll az iparmentes Európa illúziója ellen.
Azonban óva intenék attól, hogy a szociális ügyeket kijátsszák a környezetvédelmi ügyek ellen, mint ahogy ezt a szocialisták és mások ebben a Házban ismét megpróbálják megtenni.
Egyértelműen elfogadhatatlan, hogy pont a leginkább szennyező iparágazatok kapjanak a környezetvédelmi adó alól mentességet, és a CO2 kibocsátási egységek aukcióra való bocsátása pontosan ez.
Először is, az árverésnek 100%-osnak kell lennie.
Ez nem igaz, ezért bármilyen szankció csak abban az esetben működhet, ha átlátható.
Kéz a kézben működő szociális és környezetvédelmi politika: ez a jövő.
Számos tagállam előnyére fordította ezt, és most jobb helyzetben van.
Először is ott volt a Balti Tanács, majd az euro-mediterrán partnerség.
Általánosságban tehát a pénzügyi támogatáshoz kapcsolódnia kell egy megállapodásnak, ami az illegális menekültek visszafogadására vonatkozik, vagy pedig olyan intézkedéscsomagoknak, amelyek az illegális migráció megelőzését szolgálják.
Legyen a kkv kiindulási pont és nem egy kivétel, és ezt kezeljük kötelező erejű kritériumként, hogy végre valahára ne csak puszta jelszó legyen.
Azonban annak ellenére, hogy ilyenek a piacok, egyetlen emberi társadalom sem élhet így.
A kötvények értékének védelmében, az olasz államkincstárnak kellett beavatkoznia.
Ezért uraim, nem hiszek az Önök projektjében: jóval a kívánt szint alatt van és teljesen alkalmatlan az egész földkerekségen a környezetet fenyegető válság kezelésére.
Erdogan úr győztes hadvezérként viselkedett, aki eljött megszemléli a megszállt területeken állomásozó csapatait.
Azonban, ami ennél is fontosabb, véleményem szerint az innovációra való törekvést és a lisszaboni stratégiát két szóban lehet összegezni: Európának, az üzleti tevékenységeknek és az egyetemeknek a dolga az érték teremtése.
Az energiahatékonyság működési tervére vonatkozó parlamenti jelentés, az energiahatékonyság jogszabályának megvalósításában súlyos hiányosságokat tárt fel.
Világosan látszik a kohézió teljes hiánya a lisszaboni stratégia és például a közös mezőgazdasági politika tényleges végrehajtása között.
A vitánkat megelőzően, a Tanács német és portugál elnöksége alatt megtartott miniszteri konferenciák határozottan kilátásba helyezték a területfejlesztési menetrend tavaszi csúcstalálkozón történtő megvitatását, annak érdekében, hogy a területi dimenzióknak nagyobb politikai súlyt kölcsönözzenek.
Ugyanakkor a rugalmas munkaidő következtében, romlanak a munkakörülmények, így a munkavállalók, a tőke számára minél óriásibb profit előállítását megvalósítani hivatott versenyképesség áldozataivá válnak.
A szerződés nem lehet legitim a beleegyezésük nélkül.
A történelem azonban megtanította nekünk, hogy mi történik azokkal a társadalmakkal, ahol nincsenek különbségek az elosztásban.
Harmadszor a bürokrácia kérdésével kapcsolatban, kevés történt ezen a téren.
Bizonyos tagállamok valójában sokkal több CO2-t bocsátottak ki, mint amire valaha is jogosultak voltak.
A kifogás alapját az képezi, hogy a sztrájkhoz való joghoz képest a mozgásszabadság elsőbbséget élvez.
Ez protekcionizmushoz vezethet.
Elnök úr! Nem furcsa egy kicsit, hogy miközben arról vitatkozunk, hogy a több munkahely létrehozása céljából hogyan tegyük versenyképesebbé Európát, a vita egyre inkább eltolódik annak a meggyőződésnek az irányába, hogy munkahelyeket, új rendelkezésekkel lehet teremteni?
Szeretném kiemelni azt, amit az elnök mondott a lisszaboni menetrend révén elérendő sikerekről.
Az olaj- és gázáremelkedés hatására a villamos energia ára több mint kétszeresére fog nőni Litvániában.
Azonban a jogi szabályozás nem lehet büntető jellegű; innovációra és végső soron egy nagyobb fenntarthatóság megvalósítására kell, hogy ösztönözze népeinket és vállalatainkat.
Hogyan kellene bánnunk hosszútávon az erőforrásainkkal?
Amit azonban megcsinálunk, azt csináljuk jobban.
Azonban szeretném megkérni a Bizottságot és a Tanácsot, hogy a korábbinál több figyelmet fordítson az atomenergia-felhasználás kérdésének.
Itt kívánom megjegyezni, hogy helyesnek tartjuk a szisztematikus szétválasztás stratégiájának követését, de a szétválasztásnak a fogyasztók hasznát kell szolgálnia.
A Bizottság valójában túl gyorsan tett javaslatot a tulajdonosi jogok teljes szétválasztására.
A Tanács várakozással tekint az ifjúságpolitikával és oktatáspolitikával kapcsolatos bizottsági javaslatok elé.
Ez egy csendes forradalom, ami már gőzerővel zajlik.
Nem lehet minden országban megvalósítani ugyanazokat a nagyarányú, drága beruházásokat.
Negyedszer több figyelmet kell az energiapolitikának szentelni, és a Nabucco-projekt a helyes irányba tett lépést jelent.
Ennek a kérdésnek, a következő csúcstalálkozón is szerepelnie kell.
Remélem, hogy az elkövetkező csúcstalálkozó figyelmet fordít erre a kérdésre.
Tudom, hogy sok kérdés szerepel a napirenden, de remélem, hogy megvitatják majd a Laval-Vaxholm határozatot is, amiben az EB csak pár nappal az Önök utolsó csúcstalálkozóját követően hozott ítéletet.
A Bizottság részéről most 10 célkitűzés van, amelyek mellékesen említésre kerülnek, de valójában nekünk a prioritásokra kell koncentrálnunk.
Helyes, hogy erről szó van, de mit tesznek érte a tagállamok?
Ezek nem lehetnek kizárólag szolgáltatásokat nyújtó vállalatok: hanem mindenféle és minden méretű, vállalatnak kell lennie.
Mi itt nagyon keményen dolgozunk a keretszabály megvalósításán, de mennyire dolgoznak keményen Önök a tagállamokban azért, hogy a vállalatok képesek legyenek élni a lehetőséggel?
Elnök úr! Úgy gondolom, a tavaszi Tanácsnak újra meg kell erősítenie az eredeti lisszaboni stratégiát, hogy képes legyen integrált módon foglalkozni az egymással összefüggő, gazdasági-, szociális-, foglalkoztatás-, és a fenntartható fejlődéspolitikával.
Mindkettőnek tehát jogalkotóként kell fellépnie, hogy jogi szabályozás révén, az Európai Bíróság által meghatározott joghézagok megszüntetésére tett törekvéseinket megerősítse.
Ez is fontos a nemzeti tervezést illetően.
Habár a logisztika elsődlegesen maguknak a vállalatoknak a feladata, mi, a tagállamok és az Európai Unió is segíthetjük a logisztikát a bürokrácia csökkentésével, például a repülőtereken történő vámvizsgálatok esetében.
Mindez a bizonytalanság légkörét szüli, és fokozza a jövőnkkel szembeni félelmeket.
Eddig, a csúcstalálkozók túlságosan is gyakran értek véget sehová sem vezető nyilatkozatokkal.
Haladjunk továbbra is eltökéltséggel, elkötelezettséggel és önbizalommal ezen az úton, Érjük el, hogy a tagállamok kötelezettségeiknek még szigorúbban eleget tegyenek!
Ötödször az oktatás, a képzés, a kutatás, az innováció és a szociális-, az egészségügyi-, valamint a nyugdíjrendszer reformja jelentik mindmáig a legnagyobb kihívásokat.
A Parlament ehhez, pénzügyi oldalról, zöld jelzést adott.
Ennek megfelelően a Miniszterek Tanácsának szlovén elnöke az állam- és kormányfők ülésének napirendjére tűzte a lisszaboni stratégia, 2008-2010-es időszakra kitekintő, második ciklusával foglalkozó érdemi vitát.
Az európai intézmények ilyetén bekapcsolódása mérsékelné annak önkényes és önhatalmú jellegét, amiként az európai szabad mozgás elvét gyakran korlátozzák.
Mindezek tudatában elvárom a tavaszi tanácsüléstől, és külön is Bertie O'Hearn ír miniszterelnöktől, hogy e fontos találkozó a kérdést tűzze napirendjére.
Lényegében, amint ezt magam értelmezem, a Lisszaboni Szerződés igen markánsan foglal állást a szociális kérdésekben, és nincs semmi jele annak, hogy az európai uniós vagy máshonnan származó munkavállalók jogainak csorbítását, a munkavállalók kihasználásának fokozását irányozná elő.
Dicséret illeti Barroso elnököt, mert hivatalba lépésétől fogva kiemelten kezeli e kérdéskört.
Hiszem, hogy a kiváló állapotban lévő szlovák gazdaság eredményeit értékelve a Bizottság és a szlovén elnökség Szlovákiát támogató döntést hoz, és így a tervek szerint 2009. január 1-ével elfogadhatjuk az eurót.
Amint azt a statisztikai adatok jelzik, az európai egészségügyi helyzet romlik.
Pusztán csak szerettem volna e pontra rámutatni, Schulz úr, és egyben jelezni, hogy a PPE-DE csoport nem mutatott nagy lelkesedést a "catch-the-eye” rendszer bevezetése iránt. És mindenekelőtt PPE-DE képviselők kértek szót.
Megpróbáljuk majd a vita során felvetett véleményeket és javaslatokat a lehető legnagyobb számban figyelembe venni.
Az EU önmagában egységes entitás, és csak ebben az egységben lesz képes hatékonyan fenntartani a békét, stabilitást, és biztosítani a haladást szomszédsági környezetében, illetve azon túl is.”
A lisszaboni stratégia: számos véleményben megfogalmazódott az az igény, hogy kerüljön sor változtatásokra a lisszaboni stratégia szerkezetében, mechanizmusában és integrált irányelveiben.
A Tanács és a Bizottság egyetért abban, hogy a lisszaboni stratégia eredményeket hozott.
Úgy látjuk tehát, hogy a lisszaboni stratégia mechanizmusait, jelenlegi szerkezetét és irányelveit meg kell őrizni, és a figyelmet a végrehajtásra kell összpontosítani.
Az új Lisszaboni Szerződés végrehajtása semmiképpen sem károsítja az európai szociális modellt. Ellenkezőleg.
Tény az, hogy mindez hasznos volna, hiszen az energiafelhasználás hatékonysága bizonyára fontos eleme volt, és marad az Európai Tanács által megvitatott éghajlati és energiacsomagnak.
Igenis cselekszenek.
Mi feltétlenül támogatjuk azt a szociális napirendet, amely a hozzáférhetőség, a szolidaritás, és a lehetőségek elvein alapszik.
Szeretném most visszhangozni - többek között - Turmes úr és Harms asszony szavait! Tehát a szociális kérdéseket nem szabad kijátszani a környezetvédelmi ügyekkel szemben.
Ha Watson, és különösen Karas úr azt a benyomást szeretné kelteni e Házban, hogy a Bizottsághoz intézett legenyhébb bíráló megjegyzés is szentségtörő, mert szakadékot teremt az európai intézmények között, akkor ez elfogadhatatlan számunkra.
Amennyiben Önök másként gondolkodnak, az az Önök dolga.
Más képviselők, akik szólásra jelentkeztek, nem voltak tárgyai személyes megjegyzéseknek.
Időszerű, hogy a Tanács foglalkozzon a kérdéssel, ki kell alakítani egy egységes európai megközelítést minél előbb, annak érdekében, hogy elkerüljük a jelenleg észlelhető bizonytalanságokat.
Az új skót kormány a reá ruházott hatalom határáig elmenve próbálja Skócia adottságait kihasználni, és bátorítja a fölös energia beáramoltatását az európai hálózatokba.
A Bizottság és a Tanács felelőssége, hogy Európa új kihívásai és egyre jelentősebb kockázatai a szolidaritást erősítsék.
A döntéshozóknak és a választott képviselők parlamentjének pedig együtt kell megakadályozniuk, hogy kialakuljon a szegénység rivalizálása, illetve hogy a gazdaság és a piac versenye maga alá gyűrje a gyengéket, a gyermekeket, a bevándorlókat, az öregeket, a családokat.
Az elnökség azon kifejezett óhaja, hogy tágítsa a stratégiát és lefedje azzal a szociális területet, valószínűsíthetően nem más, mint eurós választási propaganda: nincs utalás arra, a célok miként érhetők el, és így, nincs bizonyíték semmire sem.
A jég olvad, így a forrásokért folyó küzdelem fokozódik.
Szerbia elvesztette területe egy részét.
Miután számos elrabolt áldozat, köztük Betancourt asszony egészsége is rendkívüli módon aggodalomra ad okot, humanitárius alapon követeljük azonnali elengedésüket, és egy nemzetközi egészségügyi csoport útnak indítását, hogy a túszokat gyors egészségügyi segítségben részesítsék.
E Házban Lengyelországot képviselem, és hazám a negyedik legnagyobb tejtermelő az Európai Unióban.
Egyetértettem volna a kvótáknak az új tagállamokban való megemelésével, mert ott az engedélyezett mennyiség valóban elmarad az indokolttól.
Pontosan ők a közvetlen kifizetések kedvezményezettjei, és így ők szenvednék el a legtöbb kárt.
Fontos annak szem előtt tartása, hogy a gazdák igen különleges tevékenységet folytatnak, nevezetesen olyan szabadtéri termelést, amely az éghajlati viszonyoktól függ.
Az élelem olcsó, és a kvóta emelésének veszélye az, hogy a tej ára ismét esni fog.
Ugyanakkor az is nagyon világos, hogy az európaiak nem értik meg, miért is olyan fontos e politika.
Ez elősegíti a vidéki nők mindennapi életének jobbra fordulását is.
Régóta foglalkoztat a gondolat, hogy miért is van itt nekünk egy Nőjogi Bizottságunk.
Fülbeültetett chippekkel jelöljük majd meg azokat, mint engem is, akik vidéki területen élnek és vidéki nőkkel házasodtak?
Remélem, hogy most már komolyabban foglalkozik majd felhívásunkkal, és még az év vége előtt benyújtja az irányelv módosítását tartalmazó javaslatát.
Emellett a biogáz-termelés lehetővé teszi, hogy az európai fölösleges mezőgazdasági területeket jól hasznosítsuk.
Képviselőtársunk azt javasolta, hogy a közös agrárpolitikát számoljuk fel, pedig a biogáz is a fejlődő országok megsegítésének egyik eszköze.
Az Európai Parlament azonban úgy ítélte meg, hogy a javaslatban túl sok a hiányosság, amelyeket módosítási javaslatokkal igyekezett pótolni.
Nem hiszem, hogy a szükséges információk összegyűjtésének az a nagy érdeme, hogy segíti az uniós intézményeket következetes energiapolitika kialakításában, vagy hogy így válik lehetővé az EU számára a nemzetközi színtéren egyetlen hangon megszólalnia.<
Támogatjuk a javaslatot egy tejkvóta kiegyenlítő mechanizmus létrehozására, amelynek keretében a túltermelő országok lehetőséget kapnának más tagállamok ki nem használt kvótarészének felhasználására.
Attól félünk, hogy a tagállami kvóták 2%-os emelése, még ha opcionális is, lehetővé teszi, hogy a nagy országok nagy termelői fokozzák termelésüket, miáltal a termelői árak esnek, és dömpinghelyzet állhat elő. Ez, persze majd könnyen igazolható ürügyet szolgáltat a rendszer felszámolásához.
Ezzel a módszerrel a tejkvótának, különösen a kiesőbb és hegyvidéki térségekben való "regionalizált” emelését lehetne elősegíteni. S mindez kiegészülhetne azzal a "kedvezménnyel”, amely az ilyen térségekben termelők esetében a tej szervezett formákban való begyűjtését szorgalmazná, s ezáltal tisztességes bevételekhez juttatná a gazdákat.
Beköszöntött a tej-szűke.
Úgy gondoljuk, hogy a nemzeti kvóták nem lineáris emelése létfontosságú ahhoz, hogy további növekedést biztosíthassunk azoknak a tagállamoknak, amelyekben a termelési kvóta hagyományosan elmarad a kapacitásoktól.
Ez igaz Görögországra nézve, ahol a termelés a hazai fogyasztásnak alig 50%-át fedezi.
Támogatjuk az állattenyésztéssel foglalkozó, mindenekelőtt a hegyvidéki és sziget-térségekben működő, a kis- és közepes vállalkozások számára közvetlen támogatásokat követelő gazdákat. De a többi problémás esetet jelentőket is, és különösen amiatt, mert a jelenlegi helyzet a mezőgazdasági és állattenyésztési tevékenység feladása felé szorítja őket.
Az ilyen megállapodást el kell utasítanunk.
Az élelmiszerek minősége a közegészségügyet is érinti.
A svéd szociáldemokraták és a Szövetség Svédországért azt közölte a választókkal, hogy a 2008-2009-es állapotfelmérést követően a reformok közvetlenül beépülnek a hosszú távú költségvetésbe.
Melyik oldal értelmezi helyesen a 2002-es megállapodást?
A kiegyensúlyozott regionális fejlesztés előmozdítása érdekében egyensúlyt kell teremtenünk a vidéki és városi fejlődés között.
Támogattam a 30. sz. módosítást is, amely - utalva arra, lehetetlen a GMSZ és a hagyományos és/vagy szerves termények egymás mellett élése - szigorúbb korlátozásokat igényelt a GMSZ-terményekre vonatkozóan, továbbá indítványozta az egyes tagállamok által már bevezetett GMSZ-fajták visszavonását.
A kompromisszum, amelyről ma szavazunk, az előadó, Lutz Goebel elismerésre méltó munkáját dicséri.
A mezőgazdasági földek elhagyása és a termelés visszafogása a vidék hanyatlását, valamint e kiemelkedő szektornak a szociális és gazdasági kereteken belüli szerepének leértékelődését eredményezi.
A vidéki népességet, a sokszínűséget, a környezetvédelmet és a közegészségügyet meg kell őriznünk.
Az agrárpiacok, a fogyasztási szokások, a környezetvédelmi kötelezettségek és a jövőbeni trendek megszabta jelenlegi helyzetet tekintve, a közös agrárpolitikát át kell vizsgálnunk és meg kell reformálnunk.
A reform középpontjában bizonyos alapvető megfontolásoknak kell állnia, olyannak, mint amilyen a vidéki világ életképességének jelentősége, az európai mezőgazdaság, a gazdák jövedelme eltűnésének megakadályozása, új vállalkozók piaci bevezetésének szükségessége, a termelés és az igazgatás kreatív modelljeinek meghonosítása, valamint a fogyasztók érdekeinek védelme, mely utóbbi - noha mi mindannyian fogyasztók is vagyunk - nagyon gyakran nem elég nyomatékosan képviselt.
A kiindulási pont a hatékonyság és kudarc közti ellentét legyen.
Az olyan intézkedések, mint a degresszivitás - a közvetlen kifizetések mérséklése a gazdaság méretével arányosan - szelektív hatással járhat, de csak a tagállamok egy részére, és kedvezőtlenül befolyásolhatja olyan országok mezőgazdaságának versenyképességét, mint amilyen a Cseh Köztársaság.
A szerződés - egyebek között - azt írja elő, hogy az árakat biztosítani kell.
A KAP "állapotfelmérésére” vonatkozó javaslat újabb támadás a kis- és középméretű gazdák ellen.
Ezért továbbra is azt emeljük ki, hogy a KAP mélyreható felülvizsgáratára van szükség, amelynek során elsőbbséget kell biztosítania a családi gazdaságok, és a kis- és közepes méretű vállalkozások védelmének, hogy támogathassuk a termelést, és garantálhassuk a jövedelmeket.
Az alacsony fizetések, az olyan szolgáltatásokhoz való hozzáférés hiánya, mint a gyermekgondozás, a szociális kirekesztettség, ezek mind általános jellemzői a vidéki közösségeknek.
A jelentés mellett voksoltam.
Magam úgy gondolom, hogy biomasszát elsődlegesen a mezőgazdasági hulladékokból kell előállítani.
Az USA-ban többen foglalkoznak biometán előállításával, amelyet cseppfolyósított biometán formájában értékesítenek.
Hangsúlyozzuk tehát annak szükségességét, hogy az Európai Bizottság tekintse azt prioritásnak, és fordítsa teljes figyelmét a biometánprojektek forrásokkal való támogatására, Európa egészében.
A Bizottság által a közelmúltban elfogadott, a megújuló energiák hozzájárulásával kapcsolatos, 2020-as célkitűzések tekintetében a biogáz különösen fontos szerepet játszik.
Véleményem szerint, komoly gazdasági és környezetvédelmi érvek szólnak az európai parlamenti határozatot előirányzó, a fenntartható mezőgazdasággal és biogázzal kapcsolatos javaslat támogatása mellett, különösen, mivel az maga után vonja az Európai Unió e kérdésben megalkotott jogszabályainak részletesebb tanulmányozása kötelezettségét is.
Az Unió tagállamai számára jelentős segítséget jelentene, mivel csökkenthetné a földgázellátástól való függésüket.
Úgy gondolom, amilyen igaz volt ez akkor, olyan igaz ez ma is.
De az ülésen Robert Schuman figyelmeztette képviselőtársait is, hogy a parlamenti munka - akkor hat országból érkezett 142 képviselővel - mindenkitől fegyelmet követel. S amint ezt magunk is jól tudjuk, ez még inkább érvényes napjainkban, amikor 27 országból 785 képviselővel rendelkezünk.
1971-ben az Európai Közösségnek saját költségvetése lett, és azóta az Európai Parlament kulcsszerepet töltött be az egymást követő költségvetések elfogadásában.
Az Amszterdami Szerződés tovább bővítette az együttdöntési jogokat, míg a Lisszaboni Szerződés már szabályként alkalmazza az együttdöntést az európai jogalkotás során, és ezzel a tényeknek megfelelően már a "szokványos jogalkotási eljárásként” hivatkozhatunk arra.
Törvényalkotó és költségvetési hatóság is vagyunk a Tanáccsal azonos jogokra építve.
Köszönet az Európai Parlament korábbi és jelenlegi tagjainak!
Ezt a tiszteletet nem lehet kikényszeríteni, de alapvető előfeltétele egymás megértésének és közös fellépésének.
Szeretnék mindenkit bátorítani, de egyben sürgetni is - függetlenül attól, hogy a politikai küzdőtér mely sarkán is áll, hogy - továbbra is őrizzük meg e tiszteletet egymással szemben.
Képviselőtársak, hölgyeim és uraim, örvendezzünk együtt az európai földrész szabadsága, békéje és egysége okán, amely földrészt kiváltságunk szolgálni.
Most nem 142, hanem 785 közvetlenül választott európai parlamenti képviselőhöz szólok.
A kezdeti, tanácsadó szerepet követően az 1970-es évek elején jutottak Önök, az európai költségvetés kérdésében, az első valódi jogkörhöz, majd az évtized végén került sor először a közvetlen választásokra.
Ezt egyértelműen igazolják az Európai Tanács holnapi ülésének napirendi témái.
Az Önök szerepe a közös parlamenti közgyűlések keretében ugyancsak fontos, és feltétlenül hozzáadott értéket jelent az Európai Unió harmadik országokkal és térségekkel fenntartott kapcsolatainak alakítása tekintetében.
"Minden személy önálló világ.
Parlamenti megbízatásuk lejártáig, de azon túl is, sok sikert kívánok munkájukhoz, új gondolatokat és állhatatosságot az európai értékek, a demokrácia és az európai életmód fejlesztése során.
Ötven évvel ezelőtt Robert Schuman elnökölte az új, egységes Közgyűlést.
A Jean Monnet sugallta eszmével összhangban ezeknek az intézményeknek fel kellett nőniük a jövőben várhatóan jelentkező kettős történésekhez: a mélyebb integrációhoz és a földrajzi kibővüléshez.
Ötven évvel később a békében élő, kontinentális dimenziókat öltő Európának erős intézményekre van szüksége, hogy korunk kihívását, a globalizációt képes legyen kezelni.
A piacok felnyitása során szerzett tapasztalataival, a szabadság, a szolidaritás és a fenntartható fejlődés értékeit magában foglaló szabályaival, csak az egységes Európa rendelkezik azzal a kiterjedéssel, azokkal az intézményekkel és eszközökkel, amelyek a globalizáció kezelését és formálását lehetővé teszik.
Az erős Európai Parlament létfontosságú partner a többi intézmény, és - s ezt hangsúlyoznom kell - az Európa Bizottság számára is.
A Lisszaboni Szerződés ratifikációjának lezárulta még inkább megerősíti a közösségi intézményeket.
Azok az eredmények, amelyek a mai ülés jegyzőkönyvének mellékleteként jelennek majd meg, a tényleges eredményt mutatják.
Amire Iraknak szüksége van, és amit maguk az irakiak is kérnek, az technikai segítségnyújtás és intézményi felkészítés arra, hogy az állam és a civil társadalom megfelelően működhessen, és hogy az ország hatalmas forrásait a lakosság, köztük az országon belül a lakóhelyüket elhagyni kényszerültek, és a szomszédos országokban menekültként élők millióinak szolgálatába lehessen állítani.
Az, bizonyára minden területen hozzájárul majd az Európai Unió és Irak kapcsolatainak erősítéséhez.
Erről a későbbiekben még szólok.
A költségvetésbe beütemezett beruházási források felhasználása - noha emelkedő, de mégis - korlátozott.
Noha az ország jövőjével kapcsolatos, a problémák ténylegesen irakiak általi kezelésére, a jövő meghatározására vonatkozó erőfeszítések folytatódnak, még mindig hiányoznak a közösen képviselt és világos elképzelések, a mozgatórugót a szektáriánus, vallási, és etnikai érdekek, megfontolások és sérelmek jelentik.
A jövőben is megteszem ezt, ha alkalmam nyílik rá, folyamatosan törekedve annak elfogadtatása érdekében, hogy Irak szomszédjai is vállalják fel kötelezettségeiket.
Az Arab Liga főtitkárának, Amr Moussanak, és magának az iráni elnöknek legutóbbi bagdadi látogatását is az ezen irányban való elmozdulás kedvező jelének kell tekintenünk.
Úgy cselekedtünk, ahogy a Parlament és tagállamaink is ajánlották: együttműködtünk az ENSZ-szel és annak szerveivel, a Világbankkal és a donorok által működtetett vagyonkezelői alappal.
Úgy gondolom, fontos kihangsúlyozni, garantálni kell a közbeszerzések átláthatóságát és egyensúlyát!
Még sok mindenről szólhatnék, de úgy vélem, a jelentés, egészében, kiérdemelné a Ház gratulációját.
Menekültekkel, menedékjogkérőkkel, otthonukból elüldözöttekkel kell foglalkoznunk.
Van még egy fontos kérdés, amit olyan személyként mondok, aki 2003. április 7-én az elsők között kereste fel Baszrát: az európaiak ottani jelenléte nem növelheti a problémák számát.
Az olyan kényes témák esetében, mint amely Irak is, amely hosszú időkig megosztott bennünket, a jelentés új és konstruktív szellemiséget sugall. Hiányoznak belőle a szokásos politikai felhangok, de ez Ana Gomes esetében nem is meglepő.
A jelentést tekintélyes többséggel fogadta el a Külügyi Bizottság is. Most két pontot érintenék az ott megfogalmazottak közül.
Irak nem szenved pénzhiányban: potenciálisan gazdag ország, amelyet azonban mind közigazgatásilag, mind emberileg darabokra téptek.
Tudatában a helyszínen jelentkező nehézségeknek, csodálattal kell adóznunk bátorságának.
Gomes asszony egy valóban kivételes jelentést készített, amelynek megállapításai első kézből, a helyi tapasztalatokból erednek.
Köszöntöm a biztos asszonyt is az iraki probléma legfontosabb elemei iránt tanúsított állandó és kitartó figyelme okán, valamint Uusitalo urat, akinek munkáját több alkalommal is a helyszínen személyesen megtapasztalhattam.
Világos, és ebben egyetértek az előadóval, Iraknak többre van szüksége, mint pénzügyi támogatásra.
Amikor az Iraknak nyújtandó segítség tárgyában az új európai uniós stratégiát fogalmazzuk meg, nem kerülhetjük ki az Egyesült Államokkal való párbeszéd szükségszerűsége kérdését. Különösen a kül- és biztonságpolitikára vonatkozón.
Meggyőződésem, hogy az Egyesült Államokkal való szoros együttműködés kulcsszerepet játszik a biztonságos és stabil Irak megteremtésében.
Nyilatkozatához, lábjegyzetként, egy gondolatot fűznék.
Új stratégiát tartunk szükségesnek. Egy európai stratégiát, Irakra vonatkozóan.
Az üzenet, amelyet minden egyes nap, mindenkitől kaptam az volt, hogy "Hol van Európa” Szeretnénk Európával beszélni, mert tapasztalatai létfontosságúak számunkra!”
Ez rendkívül fontos szerepkör. Köszönet illeti a Tanácsot, hogy elismerte azt a hozzájárulást, amelyet ez a Parlament az Irakkal való kapcsolatokkal foglalkozó bizottság kiválasztása és jóváhagyása révén tett.
Ebben az összefüggésben, a központi hatalom legitimitásának erősítése érdekében, javasolt bizonyos, Irak valamennyi etnikai és vallási közösségének vezetőiből álló tanácsadó testületek felállítása.
Ami a pénzügyi finanszírozást illeti, meglehetősen szkeptikusan szemléljük azt, hogy minden kizárólag az ENSZ, a Világbank és a Multi-Donor Trust Fund közvetítésével szervezhető meg.
Nem segíthetjük azonban a holtakat, akiknek száma magasabb, mint amennyiért Szaddam Husszein felelőssé tehető volt.
A vallási kisebbség fejének elrablását követően e Ház két módon cselekedhet azonnal.
Csütörtökön pedig ugyancsak lehetőségünk lesz arra, hogy nagyon rövid szöveggel egészítsük ki a napirendi sürgős kérdések listáját, és ennek révén, európai intézményként kifejtsük álláspontunkat.
Tehát a Ház figyelmébe ajánlom ezt, az iskolákra alapozódó javaslatomat.
Véget kell vetnünk annak, hogy a korábbi nézeteltérésekről vitázunk. Ehelyett koncentráljunk az EU ottani, eseményeket követő, aktív közreműködésére.
Ez az, amit Gomes asszony oly ékesszólóan arany lehetőségként írt le az EU pozitív hozzájárulási képessége tekintetében.
Nem zárom ki, hogy fokozatosan - például északon - közvetlenebb együttműködést alakítsunk ki. Hangsúlyozom azonban, nagyon oda kell figyelnünk arra, hogy ne diszkrimináljunk az egyes csoportok között.
Irakkal foglalkozó parlamenti bizottságunk minden bizonnyal betölti majd szerepét e folyamatban. Biztos vagyok abban, hogy számíthatunk a Bizottságra, és Ferrero-Waldner biztos asszonyra, akinek szeretnék gratulálni az Uusitalo nagykövet által szakszerűen irányított kis bagdadi csapatához.
Ez át is hárítja a felelősséget azzal kapcsolatban, hogy az országban bevezetésre került a Iráni Forradalmi Gárda és annak az iraki kinövései, ami a terrorista csoportok és az olyan halál, illetve népirtó brigádok elterjedését eredményezte, amelyeknek a legfontosabb célpontjai a múltban és a jelenben az etnikai és a vallási kisebbségek és az ország elitje voltak.
A probléma lényege kétségtelenül egyértelmű.
Ezért tartós eredményeket nem lehet egymástól elkülönült eszközökkel elérni.
írásban. - Az EU számtalan tagállama küldött csapatokat a nemzetközi erők, az Egyesült Nemzetek segítségnyújtási missziója és a NATO által szponzorált iraki rendőri erők kiképzése keretében, és ezen országok egyike Észtország volt.
Ezek egyike egy tényszerű beszámoló az iraki részvételünkről.
Ha a 2003-as eseményekre nem került volna sor, akkor most nem lennénk abban a helyzetben, hogy 25 oldalas ajánlást fogalmazunk meg egy demokratikus Irak számára a szerkezeti reformokról, a választási törvényről és a kisebbségek jogairól.
Ezért szívesen támogatom ezt a dokumentumot.
Idén készítjük el a tizedik éves jelentést.
2003-ban az Európai Unió elkészítette a kódex hatáskörébe tartozó fegyverekről és harcászati eszközökről szóló listáját, és a korábbinál komolyabban látott hozzá az egyes harmadik országokba irányuló fegyverkivitelre vonatkozó elvek összehangolásához.
Amint tudjuk, a kódex jogilag nem kötelező érvényű dokumentum.
Következésképpen a lőfegyverek határokon történő illegális átvitele, és a jelölés nélküli lőfegyverek átvitele a fenti illegális fegyverek legfőbb forrásait jelentik.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, az Európai Tanács már közel 10 éve küzd azért, hogy az EU fegyverkereskedelemről szóló magatartási kódexének jogilag kötelező érvényű dokumentummá történő átalakítása érdekében.
Ennek következtében az európai fegyverek még mindig eljutnak a konfliktusokkal terhes területekre.
Hogyan tudjuk ezt megmagyarázni a polgárainknak?
Természetesen a tagállamok fegyverekkel látják el a válságtól és konfliktusoktól sújtott területeket is.
Hozzá szeretném fűzni, hogy az Elnökség osztja ezt a célkitűzést, és remélem, Pflüger úr, hogy ebben az évben szerencsésebbek leszünk, és azt megvalósítjuk, vagy legalább, amint a bevezetőben mondtam, jelentős előrelépést teszünk ebben az irányba.
Abbéli reményem kifejezésével szeretném zárni mondandómat, hogy amikor az Európai Parlament a következő alkalommal bocsátja majd vitára ezt a témát, akkor a vita már nem csak a kódexről, hanem a közös álláspontról is fog szólni.
Amikor februárban az Európai Tanács elítélte a csádi felkelők által a csádi kormány ellen végrehajtott támadásokat, egyrészt politikai párbeszédért folyamodott a kormány, az ellenzék, és a felkelők között, másrészt hangsúlyozta a csádi és a szudáni kormány közötti politikai párbeszéd sürgős szükségességét.
A kitűzött célok eléréséhez két dologra kell: sürgős szükség van a hadsereg által garantált biztonságra, és, másodszor, az egymással szemben álló feleknek készen kell állniuk a párbeszéd és a tárgyalások megkezdésére.
Bernard Kouchner és én szerettünk volna találkozni vele, amire sor is került.
Nagy örömömre szolgál, hogy tudomásomra jutott, miszerint Ngarlejy Yorongar úr jelenleg Strasbourgban tartózkodik, és talán találkozott is Önök közül néhány emberrel, de természetesen még továbbra is aggodalommal tölt el Ibni Oumar Mahamat Saleh sorsa, aki még mindig az eltűntek között szerepel.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, örülök, hogy ez a vita az e heti plenáris ülés napirendjén maradt.
Kollégája, és ellenzéki társa, Mahamat Saleh, továbbra is az eltűntek között szerepel.
Ezek az eszközök komoly erősítést jelentenek az EU ezen fontos vállalkozása számára.
Véleményem szerint hasznos a következő megismétlése: azért fontos, mert olyan helyzetben kell lennie, hogy meg tudja védeni a polgári menekülteket és az otthonukból elüldözötteket, hogy biztosítani tudja a humanitárius segélyek odajutását, és hogy garantálni tudja azt a humanitárius teret, amit az egymással hadban álló felek szisztematikusan megsértettek.
Ennek ellenére időnként olyan érzésünk támad, ami jellemző arra a civil társadalomra is, amire a fentiekben utaltam, hogy az EU továbbra is vakon bízik Déby elnök úr azon, feltételezett képességében, hogy meg tudja oldani a válságot.
Tisztelt hivatalban lévő elnök úr, említette, hogy a lázadó erők akciói N'Djamenában milyen mértékben késleltették a missziót, de említést kell tenni arról is, hogy az Európai Unió számára nem álltak rendelkezésre azok az eszközök, különösen a logisztika és a helikopterek, amelyek segítségével hatékonyan tudott volna foglalkozni ezzel a misszióval.
Nincs azzal semmi baj, ha azt mondjuk, hogy bevonjuk a folyamatba a civil társadalmat, de a civil társadalomnak nincs lehetősége arra, hogy előálljon, és elmondja, hogy valójában mit is szeretne, mivel ott vannak a különböző lázadó és ellenzési erők.
Ezért gratulálni szeretnék Michel biztos úrnak az általa vállalt munkához, amit - és gondosan megválogatom a használt kifejezést - a 'legitim' csádi kormánnyal kapcsolatban, és más egyéb területeken végez annak érdekében, hogy elősegítse a megfelelő működésüket.
Van ennek az EUFOR-missziónak értelme?
Nem lehet, hogy ne járjunk sikerrel.
Azt szeretném kérdezni a Bizottságtól és a Tanácstól, hogy kell-e ennél többet mondani arról, hogy miért kell ennek a legtökéletesebb operatív missziónak lennie.
Had tegyek fel egy kérdést a Bizottságnak és a Tanácsnak: Hogyan tudják biztosítani, hogy az EUFOR ettől a nyomástól teljesen függetlenül fog cselekedni?
Elnök úr, a kezdetektől fogva komoly fenntartásaimat fejeztem ki a csádi művelettel kapcsolatban.
Az Európai Unió missziójának az a feladata, hogy a humanitárius missziók számára nagyobb biztonságot garantáljanak Kelet-Csádban.
A nemzetközi politikai szakértők rámutattak, hogy ennek eredményeként megnőhet a darfúri körzetből érkező menekültek száma, akik olyan biztonságos helyet keresnek, ahol nem fenyegetik őket a felkelő csoportok.
Katonáink veszélyes és kemény körülmények közé kerülnek, és rettenetes jeleneteknek lesznek szemtanúi.
Legtöbbjük az ország keleti részében van, és nincsenek számukra biztosítva az alapvető emberi túléléshez szükséges körülmények, beleértve az élelmiszert, a napi szükségleti cikkeket, a ruházatot, az ivóvizet, továbbá a gyógyszerekkel és oltóanyaggal való ellátást.
A helyzet a következő: egy rendkívül súlyos humanitárius problémát kell kezelnünk.
Egyelőre nem rendelkezem információval arról, hogy meddig jutottak el, illetve, hogy a tárgyalások befejeződtek-e, vagy sem.
Ami ennek a missziónak a régióba történő telepítését, és több parlamenti képviselő, köztük Martens asszony, kérdésére adott válaszomat illeti, meg szeretném ismételni azt, hogy a misszió végrehajtásában 12 napos fennakadás volt, aminek most vége van.
A tervek szerint pár napon belül, vagyis e hónap közepén, elérjük a kezdeti műveleti kapacitási szintet.
A mai temetésen részt vett Solana főtitkár úr, és a művelet parancsnoka, Nash tábornok úr, aki az Európai Unió nevében együttérzését fejezte ki.
Meg kell mondanom, hogy a szavai nagyon kedvező benyomást keltettek.
Az Európai Bizottság 10 millió euró összeggel járult hozzá a MINURCAT rendőri erők telepítésének költségéhez.
Beleegyezését adta abba is, hogy - a lehetőségei adta kereteken belül - támogatni fogja a 2006-ban egymással összecsapó, és azóta - az otthonuktól megfosztott emberek nagy száma miatt - egymással minden kapcsolatot megszüntető, etnikai csoportok megbékélését is.
Elintéztem, hogy hamarosan találkozhassak Beshir elnökkel, és ismét találkozzak Déby elnökkel, elsősorban a Szudán és Csád közötti kapcsolatok megvitatása végett.
Azért nem kerül sor fegyelmi eljárásra, mert plakátokat és zászlókat lobogtattak.
Kilenc esetben a költségtérítési jogosultság megvonása kettő és öt nap közötti időszakra, egy esetben öt napra, hat esetben három napra, és két esetben két napra, és egy további esetben rendreutasítás.
Remélem, hogy többé nem leszünk szemtanúi olyan eseményeknek, mint amilyenekre itt, az Európai Palamentben 2007. december 12-én került sor.
Értem Önt, Mitchell úr, de minél több időt töltünk a fenti kérdésekkel, annál kevesebb időnk marad arra, hogy választ kapjunk a többi olyan kérdésre, amelyeket szintén legitim módon tettek fel a Parlament tagjai.
A Lisszaboni Szerződés végrehajtásával kapcsolatos számtalan aspektus megvitatására csak akkor nyílik majd lehetőség, ha hatályba lépett.
Ha jól értem, akkor azt mondta, hogy ez egy folyamatban levő dolog, és lehetnek tisztázásra váró kérdések, amiket meg kell oldani.
A nem hivatalos változatok azonban továbbra is nem hivatalosak maradnak, és nem tekinthetők hivatalos szövegnek.
Elképzeléseim szerint a fenti kérdésről a vitára 2008. során, de majd a későbbiekben kerül sor.
A parlamenti tagoknak nem szabadna hozzáférést biztosítani a szöveghez abban a formában, ahogy számukra most kiosztásra került.
Hivatalban lévő elnök úr, azt feltételezhetném, hogy a lehetséges jelöltekről készült egy kívánságlista- egy nem hivatalos lista, amit még nem láttunk.
És az elkövetkező 50 évben, nem tudjuk, hogy miről kell majd szavaznunk?
Az Európai Tanács intézményesül.
A Tanács tiszteletben tartja az egyes tagállamok azon jogát, hogy a ratifikálási folyamatról, a belső rendeleteikkel összhangban, független, önálló döntést hozzanak, és ilyen ügyekbe nem avatkozik bele sem a Tanács, sem az Elnökség.
Az új Elnökségnek szándékában áll-e az eddig elért eredmények összegzése, és a fenti célok további támogatása?
Pirker úr, nem tudok hozzátenni semmit sem ahhoz, amit a bevezetőmben mondtam.
Ugyanakkor, kérdés, hogy ez az eszköz még mindig hatékony, vagy a terroristák már megtalálták a módját annak, hogy kijátsszák ezt az ellenőrzést?
Erről a témáról sok helyen, különösen a Nemzetközi Polgári Repülési Hatóságban, sokféle vita folyik, de egyelőre még nem jutottak eredményre.
A Koszovó státuszával kapcsolatos jelentés fejleményeire tekintettel, a Tanács Elnöksége aktív szerepet vállal-e abban, hogy a Nyugat-Balkán országait tovább integráljuk az Európai Unióba?
Meg tudja-e határozni a Tanács az EU és a Nyugat-Balkán közötti jövőbeni megállapodás legfőbb célkitűzéseit?
Február 18-án kelt határozatában a Tanács megerősítette abbéli elhatározását, hogy teljes mértékben és hatékonyan támogatja a Nyugat-Balkánnal kapcsolatos európai kilátásokat.
A régió stabilitása az egész Európai Unió biztonsága és felvirágzása szempontjából rendkívül fontos.
Hasonló volt a Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaságba irányuló PROXIMA misszió, ami már bejeződött.
Mást rátérek Ţicău asszony kérdésére.
A lakosság elöregedése egész Európában nyilvánvaló kihívást jelent a társadalmunk és a gazdaság számára.
Mindannyian meg vagyunk győződve arról, hogy az Európában jól megöregedő lakosság érdekében is mobilizálni tudjuk, és mozgósítanunk kell az információs és kommunikációs technológiákat.
Ez egyben innovatív együttműködést is jelent a tagállamok között az olyan piac-orientált kutatás és fejlesztés terén megvalósuló együttműködésben, ami megérdemli az európai támogatást.
előadó. - Elnök úr, Európa egyre növekvő lélekszámú idős lakossága életminőségének a javítása, amint hallottuk, az egyik legnagyobb kihívás számunkra Európában.
Ezért átfogó, és nem széttöredezett megközelítésre van szükségünk az idősekkel kapcsolatban.
Célunknak annak kell lenni, hogy ezen a területen kiválósági pólusok legyünk, és egész Európában meg kell valósulnia a tudás és a legjobb gyakorlat cseréjének.
Másodszor ez az Európai Unió iparának a hasznára válik, ami hatalmas potenciálokkal rendelkezik ezen a téren.
Sürgősen meg kell szüntetni azokat a műszaki és szabályozási korlátokat, amelyek akadályozzák ennek a területnek a fejlődését.
De ehhez közös gondolkodásra, és közös cselekvésre van szükség a többi programmal, amelyek a munkahelyteremtést és a gardasági növekedést célozzák - ebben a szektorban.
A kérdéses kutatási és fejlesztési program átfogó célja az idősek életminőségének javítása, és Európai ipari bázisának erősítése.
Egyrészt örülök annak, hogy a 7. keretprogramban félmillió eurót tettek félre alapkutatásra, és valójában az Európai Unió visszaszerzi ezt a félmilliót a tagállamok és az üzleti vállalkozások révén.
Hiszem, és remélem, hogy ebben a programban a felhasználók fontos szerepet fognak játszani. Köszönetet szeretnék mondani az előadónak azért a hatalmas erőfeszítésért, amit ebbe a témába fektetett, és különösen a jelentés tartalmáért.
Ebben a programban bármelyik tagállam részt vehet.
A program beindulásától számított két éven belül, a Bizottság időközi jelentést készít, és 2013-ban elkészíti a végleges értékelést.
Több figyelmet kell szentelnünk az idős embereknek, és biztosítanunk kell, hogy ezt Európa, vagyis egy olyan régió lakosaiként tesszük, ahol védjük az életet.
Ezen a területen, ott ahol fennmarad a digitális megosztottság a kis és nagy nemzetek, illetve a kis és nagy gazdaságok között, a fentiek generációk közötti legyőzése lesz, gazdasági értelemben, a legbonyolultabb feladat.
Azonban ahhoz, hogy az idősek bekapcsolódhassanak az informatika közösségébe, a technológiának elsősorban könnyen használhatónak, megfizethetőnek, mindenki számára elérhetőnek és alacsony karbantartási igényűnek kell lennie.
Tekintettel arra, hogy egyre nagyobb számú idős ember él Európában, az idős-barát technológiák kidolgozása javíthatja életminőségüket és segítheti őket abban, hogy tovább éljenek önállóan.
Kinek lenne ez ellenére?
Azonban mielőtt még az új információs és kommunikációs technológiák használatára gondolna, arra kérem, értse meg azt a tényt, hogy a bolgár nyugdíjasok havi 50 eurónak megfelelő nyugdíjból élnek.
Tisztában vannak azzal a ténnyel, hogy ez az 50 euró jelenti a megélhetést és az élelmiszervásárlást olyan árakon, melyek megfelelnek az európaiaknak?
Mostanában új kisegítő technológiákat fejlesztenek ki, melyek biztosíthatják az idősek számára a jó életminőséget, és - igényeiktől és képességeiktől függően - biztosíthatják számukra, hogy aktív életet éljenek.
Azonban ezektől nem messze találhatunk szegénységgel sújtott öregotthont is, melynek lakói az életbenmaradásért küzdenek.
Üdvözlöm a jelentésben említett véleményt, melynek értelmében az idősek számára készült IKT-termékeknek megfizethető és felhasználóbarátnak kell lenniük.
Például nálunk, Litvániában minden negyedik idős ember gyengeként jellemzi egészségi állapotát, a társadalomban való részvétel pedig csupán 57%.
Az információs és kommunikációs technológiák széles körű használatával az idősebb generáció végül ugyancsak élvezni fogja a modern idők innovációinak előnyeit.
Az ilyen eszközök lehetővé teszik a fogyatékkal élők és az idősek számára, hogy kommunikáljanak a külvilággal, és élvezzék a távolsági ellátást, munkát és szórakozást.
Mivel az Európai Unió információ alapú gazdaság és társadalom szeretne lenni, az információs technológiák innovatív választ jelentenek ebben a kérdésben, és az európai közösség részvétele a megfelelő folyamatokban több, mint szükségszerű.
Ezt a szempontot számításba kellene venni az öregedési folyamat tudományos kutatásakor, valamint a közpolitikák konkrét megvalósítása során.
Az új információs és kommunikációs technológiák hatékony eszközt jelenthetnek annak biztosításában, hogy az európai polgárok ezen kategóriája, akik a tudás, a tapasztalat, a hagyományok és a szakértelem forrását jelentik, nem lesznek kitaszítva a társadalomból.
Sürgősen biztosítani kell, hogy jelen program befejeztét követően ne legyen hatalmas egyenlőtlenség a tagállamok között.
Továbbá, amint azt Chatzimarkakis úr említette, csatlakozunk ehhez a véleményhez, mivel ez a világ azon része, melynek leginkább számít az élet minősége, az adott személy korától függetlenül.
Ami a javaslatukban említett átmeneti időszakot illeti, ez a megközelítés a régi és új tagállamok egyenlő bánásmódjának elvén alapul, és így, véleményünk szerint, kiegyensúlyozott.
Úgy gondoltam, hogy a szélesebb körű konszenzus, mely ahhoz szükséges, hogy valami radikálisat tegyünk azért, hogy felvegyük a versenyt a klímaváltozás jelentette szükségszerűségekkel, megkönnyíti azt, hogy az igazán kemény javaslatok esetében összhangra jussunk.
A dízel minimum jövedékiadó-mértéke a bizottsági javaslatnál valamivel lassabban emelkedik a jelenlegi 1 000 literenként 302 euróról az ólmozatlan benzin adójával megegyező szintre, azaz 1 000 literenként 359 euróra 2015-ig.
A vásárlóerővel és az inflációval kapcsolatos megfontolások figyelembevétele ugyancsak megtörtént a bizottsági következtetésekben.
Azt hiszem, áttörés ez a mai nap, hiszen tudtunk egy széles konszenzussal kiizzadt, közös parlamenti állásfoglalást találni.
Siker ez, mivel a Parlament befejezné a kívánsághangversenyt, a "cherry-picking"et.
Általában véve ezen célok kívánatosak és támogatást érdemelnek.
A kijelentésektől a részletekig történő átmenet azonban általában olyan jelentéseket foglal magában, mint az, amit a mai napon vitatunk meg.
Ez egy olyan feltételezéssel a háta mögött történik, amit a priori helyesnek tartanak, mégpedig, hogy az Európai Unió tagállamai számára egy egységes adórendszer, egy egységes monetáris rendszer, egy egységes hitelesítési és marketingrendszer, egy egységes szabályozói termeléskorlátozó rendszer, stb. jelenti.
A jelentés ellen kell szavaznunk.
A Bizottság javaslata megkísérli a jövedékiadó szakaszos emelését és így a tagállamok közti különbségek csökkentését.
Hölgyeim és Uraim! Liberális kollégánk, Olle Schmidt jelentése a Ház és az Európai Bizottság új konfrontációjához kapcsolódik, mely a közvetett adók nem igazolható emelését javasolta.
Az a hajlandóság vezetett bennünket, hogy gyorsan megemeljük az adók mértákét, így csökkentsük a következő évek inflációs hatását.
A Bizottság új javaslata megkérdőjelezi stratégiánkat.
Így tehát csak akkor nyílik az új tagállamoknak lehetőségük az adóterhek harmonizálására, amint elérik a többiekhez hasonló személyi jövedelemszintet.
Annak az alapelvnek kellene irányítania bennünket, miszerint azért kell küzdeni, hogy biztosítsuk, az üzemanyagot terhelő adók és jövedéki adók a lehető legalacsonyabb szinten maradnak, hogy elkerüljük az infláció és a termelési költségek emelkedését, valamint növeljük a háztartási kiadásokat.
Nagyon fontos, hogy pozitív véleményt kapjunk a Parlamenttől a Bizottság azon javaslatára, mely speciális adóintézkedéseket kíván bevezetni a kereskedelmi dízelre.
Azonban igyekezni fogunk, hogy a Parlament által tett módosító javaslatokat a tanácsi megfontolás során amennyire lehet, figyelembe vegyük.
Igen, de hallgassa meg ezt a vitát elölről-hátra.
Ez meglehetősen helyénvaló, de a környezet szempontjából drasztikus és erőteljes intézkedésekre kell felkészülnünk.
Ez volt a forradalmasított Amerika és világ álma.
Vonzó lesz a magánbefektetőknek, mivel gyakorlatilag a közpénzek fogják fedezni az összes befektetési kockázatot, így a befektetések megtérülése - amennyiben ezek a befektetések bármiféle hozamot termelnek - először a magánbefektetőkhöz kerül, majd vissza a közpénzekbe, és ez természetesen nagy biztonságot jelent a magánbefektetők számára.
Amint azt korábban említette, a német és a norvég kormányok plusz hozzájárulásaival meghaladtuk a 100 millió eurót.
Amikor még mindig hiányzik az igazi technológiai potenciál, akkor fennáll annak a veszélye, hogy egy kötelező érvényű célpont lesz az útban, ami visszavonhatatlanul tönkreteszi a természeti értékeket.
Szükség van megújuló energiára, de bölcsen kell megközelíteni a kérdést a globális energiahatékonysági és megújuló energia alap, mely jelenleg a vita tárgyát képezi, nagyszerű például szolgál arra, hogy miként lehet bátorítani valami jót oly módon, hogy különféle előnyökkel járjon.
Amint az már korábban elhangzott, üdvözöljük az ötletet, de hozzáadott értékét és tényleges megvalósítását még nem gondoltuk át.
Ez az elemzés elsősorban az olyan projekteknél fontos, melyeknek van biomassza-komponensük.
A Bizottságnak számításba kell vennie még ma ezt a tényezőt, és ennek megfelelően kell átdolgoznia az alapot.
Alapvető fontossággal bír, hogy az energiahatékonyság és a megújuló energia egyre nagyobb szerepet játsszon a fejlődő és felemelkedő országokban, mégpedig számos okból kifolyólag - a széndioxid-kibocsátás csökkentése, az energiaellátástól való függés csökkentése, az energiahiány kezelése és munkahelyek és fejlesztési lehetőségek létrehozása-, mivel mindezen okok folytán elengedhetetlen, hogy az energiahatékonyság és a megújuló energiák egyre nagyobb szerepet játsszanak itt, az EU-ban.
Évi 15 millió eurós közfinanszírozás jelentéktelen - még olyan magvető tőkeként is, melynek célja magánbefektetések vonzása és azokra jótállás vállalása.
A alulról szerveződő fejlesztés az, ami általában a legtöbbet javít a legszegényebbek életén.
A GEEREF olyan alapelveken működik, melyeket én úgy értelmezek, hogy nem lesz lehetőség pénz kinyerésére az alapból, csak az ismeretek és a tudás elhintésére, de természetesen fejlesztési segélyek egyéb módjait is fel lehet használni erre a célra.
Ki kell próbáljuk és anyagilag elérhetővé kell tennünk ezt a technológiát, hogy mindenki megengedhesse magának annak használatát.
Azonban úgy látom, hogy ez az alap nem csupán egy fejlesztési eszköz, hanem stratégiai eszköz is.
Nem csak arról szól, hogy fejlesztési segélyt nyújtson.
Amennyiben túlzottan magas célokat tűzünk ki magunk elé, akkor a végén elszigeteltek és magányosak leszünk, ez jelenti majd ipari bázisunk végét is.
Éppen ezért van itt szükség globális irányításra.
2005-ben az Unió 50%-ban energiaimportra támaszkodott, és a tagállamok közül csupán Dánia nettó exportőr.
Ezen alap hatékony alkalmazása számos, 1-3 millió főnyi lakosnak biztosíthat energiaellátást, és ezzel egyidőben évi 1-2 tonnával csökkenti a CO2-kibocsátás.
Továbbá megfelelő távolságot tart a Bizottság az első generációs biomassza és bioüzemanyagok előállításával, mivel jól ismert tény, hogy az nem kifejezetten biztonságos dolog?
Az is szándékában áll, hogy segítse az alapvető energiaszolgáltatásokhoz való hozzáférést.
Ami az erdőirtást illeti, komoly kérdés, és mind a biodiverzitáshoz, mind pedig a klímaváltozáshoz kapcsolódik - egyformán fontos.
Azonban az erdőirtási projekteknek van egy jellegzetességük, mégpedig az, hogy nagyon összetettek.
Csupán emlékeztetném Önöket, hogy 2006-ban Nairobiban előttünk volt Kofi Annan, az Egyesült Nemzetek akkori főtitkárának javaslata, melyben Fekete-Afrika TFM-projektjeinek támogatására szólít fel.
Úgy vélem, hogy a GEEREF-fel lehetőségünk nyílik arra, hogy hozzájáruljunk a tiszta és megfizethető energiához való hozzáféréshez, ami a globális szegénység csökkentésének és a fenntartható fejlődés biztosításának előfeltétele.
Jordan Cizelj felvetett egy nagyon fontos kérdést: mennyire felkészültek a világ egyes régiói a befektetésekre?
Tanulnunk kell a fejlesztési politika korábbi hibáiból, ahol anélkül garantáltuk a technológiát, hogy meggondoltuk volna, az embereket is tájékoztatnunk kell a technológiáról.
Ez a fajta eszköz lehetővé teszi, hogy a tőke a megfelelő befektetésbe áramoljon.
A szavazásra március 14-én, csütörtökön kerül sor.
Az alap főbb célkitűzései az energiahatékonyság, az energia-megtakarítás és a megújuló energiák támogatása, az üvegházgázok kibocsátásának csökkentése, valamint az energiaszolgáltatásokhoz történő hozzáférés javítása a legszegényebb országokban, nem is beszélve az energiaforrások diverzifikálásáról a fejlődő világban.
A számok magukért beszélnek.
Ezen túl egységes uniós adókedvezményeken is lehetne gondolkozni, energiatakarékossági beruházások és alapok létrehozását segítendő.
A megújuló energiaforrások használata többek között hozzájárul az emelkedő környezetvédelmi standardokhoz, például a CO2 és egyéb üvegházgázok kibocsátása révén.
A fejlődő országokban a megújuló energiaforrások fejlődése nagyon fontos, főleg azon törekvéseknél, melyek az üvegházgázok kibocsátásának korlátozását, valamint azon országok ellátásának biztosítását célozták meg, melyek saját energiaszükségleteiknek csak egy részét tudják állni.
Az európai bebörtönzöttek között kisebbséget képviselnek, átlagosan csupán 5%-ot az összes fogva tartott között.
Noha a nők csak egy csekély részét, körülbelül 5%-át teszik ki az európai börtönök lakóinek, nyilvánvaló, hogy a fogva tartásuk komoly hatással van a teljes családjukra.
A Bizottság stratégiát javasol a sebezhető csoportok kirekesztése ellen, melyek közé odatartoznak a fogva tartottak is.
Osztjuk azt az álláspontot, hogy a célzott végrehajtási lépéseket kombinálni kell olyan biztonsági hálókkal, melyek megelőzik a társadalmi kirekesztést.
Megfelelően jeleztem az EP kérését a Bizottság és a Tanács felé, mely egy kerethatározat elfogadására irányult a fogva tartottak jogainak védelmének minimális sztenderdjéről, valamint egy európai fogva tartott charta létrehozásáról.
Ugyanez érvényes azokra a fogva tartottakra, akik eltartottakkal rendelkeznek, mely leginkább a nőket érinti.
Javasolja továbbá a börtönök személyzetének képzését és felvilágosítását ezen kérdésekben.
Másodszor nem lehet diszkrimináció nők és férfiak között a szigorúan vett biológiai különbségeket leszámítva, ezek közé értve az anyaságot, és annak speciális aspektusait.
Észben kell tartani, hogy ha az anya szabadságvesztés büntetés alatt áll, az közvetett módon a gyermekre és az egész családra is hatással van.
Az összes európai női bebörtönzöttnek több, mint a felét teszik ki az egygyermekes anyák.
Örülök annak, hogy az előadó különös figyelmet szentel a várandós nőknek.
A börtönviselt nők nehezebben jutnak munkához.
Miért tennénk ezt, amikor az, amire ezeknek a nőknek a legnagyobb szükségük van az életben, az a stabil, szeretetteljes kapcsolat?
Teljes szívemből üdvözlöm ezt a jelentést, és köszönöm mindenkinek, aki részt vett benne.
Gondolok itt, bár szabadon beszélek, az elektronikus címkékre, amik lehetővé teszik az emberek számára, hogy elhagyják a börtönt és a családjukkal éljenek.
Elnök úr! Köszönöm, hogy ilyen sokáig ébren maradt.
Így tehát ami a nem bebörtönzött nőkre érvényes, annak kellene vonatkoznia azokra is, akik börtönben vannak.
Mivel a jelen jelentés bemutatása és a Szerződés ratifikálása nem távoliak, a jelentésben tett számos javaslat megvalósulhat.
Bár Matsakis úr volt az egyetlen férfi felszólaló Képviselő, Michel úr a Bizottság nevében beszélt, és nagy figyelemmel hallgattam ezt az érdekfeszítő vitát.
Köszönöm az előadónak és a többieknek hozzászólásaikat, mivel tulajdonképpen egy ilyen egy vitán Önök szólalnak fel azok helyett a nők helyett, akik maguk nem kaphatnak szót.
Ezeknek az általában rosszul fizetett szakmai ismereteknek nem tulajdonít nagy értéket a munkaerőpiac, és ez kedvez a társadalmi egyenlőtlenségek állandósulásának és alááshatja a társadalmi és szakmai visszailleszkedést is.
A következőkre szeretnék választ kapni: elfogadhatónak tartja-e az elnök azt, hogy anélkül tette meg ezt a bejelentést, hogy az érintett képviselőket udvariasságból tájékoztatta volna a tervezett bejelentésről és annak időpontjáról?
A tervgazdaságtól eljutottak a piacgazdaságig és az önkényuralmi rendszertől a demokráciáig.
Három év tagság után fontos megvizsgálni, hogy az új adományozó országok milyen előrelépést tettek a fejlesztési együttműködés kihívásainak való megfelelés terén.
Tekintettel az új tagállamokban a fejlesztéstámogatási politika alkalmazása terén jelentkezett problémákra, szeretném kihangsúlyozni, hogy:
Ezek az országok felvállalták továbbá, hogy 2015-re a GDP-jük 0,33%-át fejlesztési támogatásokra fordítják a költségvetésükben.
Kiemelhetném például azt a támogatást, amely a felelősségteljes kormányzást, a közigazgatási kapacitások bővítését és a gazdasági reformot célozza.
Ennek következtében ezeknek az országoknak - egyebek mellett - a végrehajtásra sincs ütemtervük.
Minél nagyobb fokú a lakossági tudatosság, annál inkább elfogadja a társadalom a pénzügyi terhet.
Másrészt, a régi tagállamok - különösen a világ legszegényebb országainak nyújtott támogatások kapcsán szerzett - tapasztalataiból származó tudás segítséget nyújthat ahhoz, hogy a fejlesztési támogatásokat növeljék és azokba az országokba irányítsák, amelyek a leginkább rászorulnak - például Afrika Szaharától délre fekvő államaiba, amelyek az új tagállamok esetében nem képezik a támogatások fő rendeltetési helyeit.
Az Európai Uniónak támogatnia kell Ukrajnát és Grúziát, és befolyási övezetébe kell vonnia őket.
Ukrajna, Grúzia és Belarusz szegényebb, gazdaságilag gyengébb és nagyobb politikai nehézségekkel küzd, mint az Unióhoz 2004-ben csatlakozott országok.
A Parlament a pénzügyi célkitűzéseket újra és újra valamiféle dogma szintjére emeli, mindenféle vita nélkül, és újra és újra visszautasítjuk a szembenézést azokkal az alapvető okokkal, amelyek a legtöbb fejlődő ország problémáinak a gyökerét jelentik.
Szeretném kiemelni azt az ajánlást, amely a pozitív tapasztalatoknak a régi tagállamok részéről az új tagállamoknak történő átadására vonatkozik, ami a fejlesztési együttműködés terén elszenvedett kudarcok elkerülését célozza, mint amilyen például az, hogy nem érik el az együttműködés célját, hogy hiányzik a hatékonyság, és korrupciós lehetőségek nyílnak meg a kedvezményezett államokban.
Azonban ezen országok többsége - ha nem mindegyikük - számára nehéz feladat lehet, hogy 2010-re el tudják érni a GDP 0,17%-ának fejlesztési támogatásokra történő allokálására vonatkozó célkitűzést.
Azokat az országokat, amelyek a XXI. században lettek az EU tagjai, még mindig az etnocentrizmus fojtogatja.
Ma, négyévnyi EU-tagság után, Lengyelország egyre aktívabban kapcsolódik be a fejlődő országoknak segélyezésébe.
A fejlődő országok elitjének támogatásába is pénzt fektetünk lengyelországi tanulmányok folytatását célzó ösztöndíjak révén.
Lengyelként büszke vagyok arra, hogy hazám - új tagállamként - GNP-jének ugyanakkora hányadát fordítja a fejlődő országoknak nyújtott támogatásokra, mint Görögország, amely már 27 éve az Európai Unió tagja, Portugália, amely 22 éve tag, vagy Olaszország, amely a Közösség egyik alapító tagja.
Az első megjegyzésem arra az elgondolásra vonatkozik, hogy az új tagállamokban az embereknek lagymatag az álláspontja a fejlesztési együttműködéssel és a humanitárius segélyekkel kapcsolatban.
Ezt demonstrálja annak a 12 államnak a tevékenysége, amelyek a közelmúltban csatlakoztak az Európai Unióhoz, és ezt értékelni kell.
Nyújtsunk segítséget az ivóvízhiány megoldásához.
Ezek azok a megfontolások, amelyeket fel kell festenünk a transzparenseinkre - és itt nem csak az új tagállamokról és a fejlesztés-támogatási politikáikról beszélek, hanem valamennyiünkről.
Szeretném ezt a lehetőséget arra is felhasználni, hogy megkérjem a Bizottságot, ne tekintse az új tagállamokat zöldfülűeknek, hanem inkább használja fel a meglévő tudásukat.
Azt is szeretném még mondani ezen kívül, hogy azért szorgalmaztam, hogy az új tagállamok legyenek jelen Afrikában, mert az Önök országai közül néhány már rendelkezik ottani tapasztalatokkal, és ez a tapasztalat általában meglehetősen pozitív nyomokat hagyott, nevezetesen egyes államok felépítésével és állami szolgáltatások kialakításával összefüggésben, illetve a megszerzett komoly szaktudás formájában.
Úgy vélem, rendkívül fontos, hogy ne csak azt lássák a saját szemükkel, hogy mi is forog kockán, hanem azokat az igazán tragikus helyzeteket is, amelyekkel egyes országoknak és embereknek szembe kell nézniük.
A kormányzás az állam azon képessége, hogy felvállalja a legfőbb szuverén funkcióit, és hogy biztosítsa az embereknek a szociális szolgáltatások alapvető szintjét.
Úgy gondolom, Önök óriási mértékben hozzá tudnak járulni a kormányzás területéhez: azaz mindenhez, ami az állam kiépítéséhez és - hogy aláhúzzak egy megjegyzést, amelyet, úgy emlékszem, Lambsdorff úr tett - minden olyan dologhoz kapcsolódik, ami az átmeneti időszakból az állam vagy pontosabban meghatározott struktúrák kiépítését foglalja magában.
Ezek a szempontok egyértelműen alapvető jelentőségűek egy olyan állam felépítésében, amely képes szolgálni az embereket, és nyilvánvaló, hogy Önök ebben fontos szerepet játszhatnak.
A helyzet az, hogy többé-kevésbé már elkészítettük a tizedik Európai Fejlesztési Alap programját, és hasznos gyakorlat lenne bevonni az új tagállamokat annak meghatározásába, hogy az egyes országok miként tudnának a legjobban bekapcsolódni a programba.
Ez az oka, amiért ezt a javaslatot teszem.
Nyilvánvalóan minden fontos, ami az értékekhez, az emberi jogokhoz, az emberi jogok tiszteletben tartásához és a korrupció elleni küzdelemhez kapcsolódik, ezzel egyetértek, de néhány esetben nagyon nehéz, sőt, nemkívánatos eredményre vezet, ha a fejlesztési segélyt ezeknek az értékeknek a szigorú betartásához kötjük - vagy attól tesszük függővé -, noha azok kétségkívül értékesek a számunkra.
Ezért úgy vélem, hogy nem lehet kétség afelől, hogy ezt a szempontot illetően közös hullámhosszon vagyunk.
Szintén szeretnék köszönetet mondani a Fejlesztési Bizottság valamennyi tagjának, amiért egyhangúlag mellette szavaztak.
Belaruszban, amely szomszédunk, vannak olyan emberek, akik kevesebb, mint napi két dollárból élnek.
Mind azt akarjuk, hogy a szomszédaink is elfogadható szinten éljenek.
A Bizottságnak a nők egyenlőségére és a fejlesztési együttműködésben történő részvételére vonatkozó aktualizált stratégiája fontos kérdésekkel foglalkozik, és konkrét intézkedéseket javasol az egyenlőség elősegítésére.
Sehol nem történik hivatkozás a nők szerepének erősítése és az EU és az ACSK-államok közötti gazdasági megállapodások közötti kapcsolatra.
Különleges figyelmet kellene szentelni a nők reproduktív egészségének és szexuális jogainak a fejlődő országokban.
Nagyon sajnálom, hogy a módosítástervezetek többsége ismét csak azzal foglalkozik, hogy kitörölje azokat a részeket a jelentésből, amelyek a nők azon jogának érvényesítésére hívnak fel, hogy szabadon és függetlenül dönthessenek a testükről és az életükről.
Ami a reproduktív egészséget illeti, most csak a következőt szeretném mondani: minden nőnek joga van szabadon és függetlenül dönteni a testéről és az életéről.
A nők nagyobb mértékű részvétele a gazdaságban és a hatalom igazságosabb megosztása a férfiak és a nők között tulajdonképpen a fejlődés előfeltételei.
Miért van az, hogy Afrika Szaharától délre fekvő államaiban a nők csupán 34%-át teszik ki a szabályos foglalkoztatás keretében dolgozó munkavállalóknak?
A közlemény egyben iránymutatásként is szolgál az új segélyezési módokhoz, nevezetesen a költségvetési támogatáshoz.
Továbbá, az ilyen esetekben a támogatást a kézzelfogható eredményekre alapozzuk, amelyeket nemhez kötött indikátorok jeleznek vagy tárnak fel, és ezáltal egyértelműen jelzik a nemek közötti különbségeket, ha vannak ilyenek.
Ha költségvetési támogatást nyújtunk, egyértelműen lehetőségünk van - bizonyos mértékig legalábbis - arra kötelezni a partnert, hogy tiszteletben tartson bizonyos feltételeket, és tiszteletben tartsa a feltételesség bizonyos típusait.
Az eddig szerzett tapasztalataim alapján mélyen meg vagyok győződve azonban arról, hogy a költségvetési támogatás - már ahol az lehetséges - nyilvánvalóan sokkal hatékonyabb módja az előrehaladásnak.
Számíthatunk azonban rossz reakciókra, a szakértelem és a közigazgatási kapacitás hiányára, a stratégiai fejlesztési tervekben formálisan megfogalmazott, de végre nem hajtott kötelezettségvállalásokra is.
Sajnos, a vendégeik elsősorban a világ civilizált részeiről érkeznek, ideértve az Európai Uniót is.
A katonai konfliktusok területén élő nők a politikai célú szisztematikus nemi erőszak áldozatai.
Ha a fejlődő országokban élő nőknek nyújtott segítség kérdését vizsgáljuk, nem szabad elfeledkeznünk arról, hogy a fejlesztési alapokból származó pénzügyi segély mellett a vallásos és jótékonysági szervezetek hatékony hálózata is létezik.
Ez a kezdeményezés sok éven keresztül élvezte a helyi egyházak támogatását, párhuzamos programokon és a szegényeknek nyújtott informális mikrohiteleken keresztül.
Ugyanakkor a legtöbb partnerországunk stratégiai programja teljesen elhanyagolja a nőket.
Nem engedhetjük meg, hogy kihagyjuk ebből a jelentésből a reproduktív jogokra történő hivatkozásokat, mivel ez egy kulcsfontosságú téma, amikor a nők jogainak előmozdítására és szerepük erősítésére törekszünk.
A reproduktív jogok - mint például az a jog, hogy a szülés időpontjának és helyének megválasztásával családtervezést folytathassanak, illetve, hogy megkülönböztetéstől, kényszertől és erőszaktól mentesen hozhassanak döntést a reprodukcióról - a nőknek szabadságot biztosítanak, hogy teljes körűbben és egyenlőbb jogokkal vehessenek részt a társadalmi életben.
Nem fogjuk tudni elérni ezeket a célokat, ha azzal kezdjük, hogy kulcsfontosságú kérdéseket kizárunk, vagy hogy eltérő képet mutatunk az elveinkről, eltérőt attól a helyzettől, mint ami nálunk otthon uralkodik.
A jelentés azt mondja, hogy a nőknek kell eldönteniük.
A fejlődő országok nagy többségében a nők és a lányok - még a fiatal lányok is - továbbra is a megkülönböztetés és a felettébb tűrhetetlen erőszak erőteljesen megnyilvánuló formáit kénytelenek elszenvedni.
Ezért nem tértem ki a nemi szervek csonkításával foglalkozó vita során a kérdés elől, hogy a sharia törvénykezés alkalmazása nem jelenti-e az emberi lények egyenlő értékének el nem ismerését.
Azt hiszem, jobb szülővé váltam, mint amilyen azelőtt voltam.
Szerintem több embernek kellene kipróbálnia és megtapasztalnia, hogy milyen fontos a család összetartása: férfi, nő, gyermek.
Más országokban gyakrabban fordul elő a vidéki régiókban, ahol az UNFPA szerint erősen preferálják a fiúkat.
Azt tudjuk, hogy a fejlesztés előmozdításának egyik legolcsóbb módja a nők jogainak javítása, ideértve a szexualitással, az oktatással, a foglalkoztatási lehetőségekkel stb. kapcsolatos jogaikat is.
Bár az emberek ezt tapasztalatból és számos jelentésből is tudják, mégis időről időre elfelejtkeznek róla, még akkor is, amikor az EU fejlesztési együttműködésre szánt pénzének elköltéséről hoznak döntést.
Tisztelt elnök úr! Bár ennek a jelentésnek számos értéke van, van valami, amivel egyáltalán nem értek egyet, ahogyan előttem szóló kollégáim, Kaczmarek és Mitchell urak sem tették.
Az esélyegyenlőségbe és szabadságba történő befektetés a jövőbe, Európába és a fejlődő világba tett befektetés.
Képviselőcsoportommal együtt megdöbbentőnek találom, hogy ebben a Házban egy sor ultrakonzervatív, a nők jogainak korlátozását célzó módosítást terjesztettek elő Uca asszony kiváló és átfogó jelentéséhez.
Az abortusz kérdése természetesen elvi kérdés és mi valamennyien a meggyőződésünk alapján fogjuk az álláspontunkat kialakítani.
Úgy tűnik, hogy az ENSZ és számos konzervatív úgy tesz, mintha a szexuális és reproduktív jogok csak az abortusszal állnának összefüggésben.
A statisztikák fényében - amelyeket minden évben megkapunk az Egyesült Nemzetektől és a világ népességének alakulásáról készített jelentésből - etikátlan és erkölcstelen, ha itt valaki a szexuális és reproduktív jogok ellen foglal állást.
A millenniumi fejlesztési célkitűzéseket azoknak a politikáknak - család, iskola, egyetem, egészségügy, gazdaság - a kiegyensúlyozása révén lehet megvalósítani, amelyben a nők szerepének kulcsfontosságúnak kell lennie.
Az oktatás és a felelősség önmagában nem elégséges a nyugati világban sem.
Gomes asszony kérdésével kezdeném.
Ez a nemek közötti egyenlőség egyik alapelve és nem lehet megtagadni!
Köszönet van Lancker asszonynak, Berman úrnak, Lambsdorff úrnak, Hutchinson úrnak, Scheele asszonynak, Doyle asszonynak, Weber asszonynak, Varvitsiotis úrnak, Hassi asszonynak és Gomes asszonynak.
Egyáltalán nem értek egyet Krupa asszony nézetével, hogy a nők szexuális szabadsága erőszakot vált ki.
Ez egy szörnyű és diszkrimináló gondolkodásmód!
- A szavazás előtt:
A szavazáshoz fűzött indokolások
De ha már az energiahatékonyságról beszélünk, gondoskodjunk arról, hogy közösen gondolkodjunk a témáról.
Igen, szeretnénk fokozatosan megszüntetni a hagyományos izzókat, de mégis vámokat vetünk ki az energiatakarékos izzók behozatalára.
Az idősebb emberek a nyugdíjra szorulnak, amely általában nagyon alacsony szintű.
Szintén ellenzem az üzemanyag jövedékiadó-kulcsainak az Európai Unióban való általános növelésére vonatkozó rendelkezéseket.
A magas olajárak a nemzeti piacokon, illetve a jövedékiadó-kulcsoknak a 27 uniós tagállamban történő harmonizációja lefékezi a gazdasági növekedést az alacsony GNP-vel rendelkező országokban.
Az üzemanyagárak növekedése azt jelenti, hogy a termékek és szolgáltatások ára is növekszik.
A javasolt növelést megalapozatlannak és túlzónak tartom.
Tisztelt elnök úr! Kollégáimhoz hasonlóan szeretnék köszönetet mondani Önnek, a stábjának és a tolmácsoknak a szavazáshoz fűzött indoklások kapcsán mutatott türelmükért, amelyek időnként nagyon szórakoztatóak, máskor pedig unalmasak lehetnek Önöknek.
De ez a nagy ellentmondás itt.
És azoknak a lengyel gyermekeknek, akiknek legalább az egyik szülejük dolgozik, 22%-át fenyegeti a szegénység.
Azt hiszem - és az Európai Unió számos országának statisztikáit leellenőriztem -, hogy ez a szám egyszerűen azért növekszik, mert növekszik a népesség.
A börtönök vezetésének megfelelő körülményeket kell biztosítania a börtönbüntetésüket töltő vagy ideiglenes letartóztatásban lévő embereknek.
Tisztelt elnök úr! A pártommal együtt szavaztam a jelentés tekintetében és a legtöbb módosítás ellen.
Miközben ezt tesszük, meg kellene próbálnunk rendbe tenni a problémákat, amelyeket okoztunk.
Ez összhangban van a szubszidiaritás elvével, amelynek alapján az európai polgárok pénzét nem lehet olyan célokra használni, amelyeket egyes EU tagállamok etikai, erkölcsi vagy jogi alapon nem tartanak elfogadhatónak.
A szavazáshoz fűzött írásbeli indokolások
A leglényegesebb kérdés azonban az, hogy ezek az országok, amelyek még mindig hősiesen küzdenek azért, hogy megbirkózzanak a reformok költségeivel, képesek-e arra, hogy a lakosságuk aktív beleegyezésével hozzájáruljanak az együttműködéshez és a fejlesztéshez.
A jelentés által vizsgált kérdések a hangsúlyt az EU-tagállamok és új keleti szomszédaik közötti kapcsolatokra helyezik.
Az Európai Unió részvétele ebben a programban biztosítja azt, hogy a program képes legyen jobban kezelni a demográfiai kihívásokat.
A jelentés, amelyet az Európai Parlament most elfogadott, felhívja a figyelmet és konkrét javaslatokat tesz a nők szerepének erősítésére a tudomány és a kutatás terén, és hangsúlyt fektet a kis- és középvállalkozások bevonására, illetve arra, hogy valamennyi tagállamnak megfelelő hozzáférése legyen a költséghatékony megoldásokhoz annak érdekében, hogy elkerüljük a digitális megosztottság szélesedését és ezáltal kétszintű Európát hozzunk létre.
A közelítés folytatódni fog 2012-ben és 2015-ben.
Emlékezni kell arra, hogy a benzin az az üzemanyag, amelyet a különböző tagállamok - köztük Portugália -flottájának ebben a fontos és legnagyobb szegmensében használnak.
Intézkedéseket kell tenni ennek a gyakorlatnak a visszaszorítására.
Ebben az összefüggésben az európai intézményeknek kötelessége támogatni egy Irakkal kapcsolatos sokrétű stratégiát, amely növeli a technikai segítségnyújtás terén biztosított közvetlen uniós támogatást a jogállamiság, az igazságszolgáltatás és a jó pénzügyi irányítás annak érdekében történő előmozdítására, hogy a regionális stabilitás és biztonság megteremtésével megvédhessük az alapvető emberi jogokat.
Az iraki Parlament több pártjának tagjai is elmondták nekünk, hogy a visszatérés veszélyes és potenciálisan destabilizáló hatású magára az országra nézve is.
Mi, Európa népei, egyszerűen nem tűrhetjük el ezt a mérhetetlen igazságtalanságot azáltal, hogy nem cselekszünk.
Ezért miközben cinikusan elismeri a háború katasztrofális következményeit és az iraki emberek lemészárlását, a jelentés sietősen megállapítja, hogy az eseményeket lezárták.
Szolidaritását fejezi ki az iraki ellenállással és a régió lakosainak az imperialista megszállás rabigájából való felszabadulásért folytatott küzdelmével, illetve elidegeníthetetlen jogukkal, hogy dönthessenek a saját sorsukról.
Az igazán fontos 5 év számunkra sokkal inkább a következő és nem az elmúlt 5 év.
Nem volt lehetőség megemlíteni Rahho érsek nevét a Gomes-jelentéshez szóban előterjesztett módosításban.
Amint azt a több mint egy évtizeddel ezelőtti jelentésemben kifejtettem, alapvető fontosságú, hogy a fegyverexportra vonatkozó magatartási kódexünknek kötelező érvényű jogi alapja legyen.
Ezért ha a fegyverexportra vonatkozó magatartási kódexet akarunk kialakítani, valószínű, hogy a szigorúbb politikával rendelkező tagállamoknak kompromisszumokat kell kötniük.
Svédországnak továbbra is meg kell adni a jogot, hogy korlátozó politikát folytathasson a fegyverexport tekintetében, ha úgy kívánja.
A jelszó: fegyverkezési verseny és a nemzetközi kapcsolatok militarizálódása.
A legfontosabb területek az egészségügyi ellátás, a gyermekkel rendelkező bebörtönzött nők helyzete és a szakmai és társadalmi beilleszkedés.
Azon fogunk munkálkodni, hogy ezt a definíciót minden fórumon és testületben elfogadtassuk, amelyre hatásunk van.
A továbbiakban is támogatni fogjuk a felelősségteljes szexuális gyakorlatokat, illetve az anya és a gyermek életének és egészségének védelmét és javítását célul kitűző politikákat, ideértve az e célok elérését szolgáló erőforrások biztosítását.
A továbbiakban is támogatni fogom a felelősségteljes szexuális gyakorlatok támogatását, illetve az anya és a gyermek életének és egészségének védelmét és javítását célul kitűző politikákat, ideértve az e célok elérését szolgáló erőforrások biztosítását.
írásban. - Feleknas Uca "A nemek közötti egyenlőség és a nők szerepének erősítése a fejlesztési együttműködésben” című jelentése üdvözli a Bizottság e kérdéssel foglalkozó stratégiáját.
Én is egyetértek azzal a stratégiával, amely megkísérli érvényesíteni a nemek közötti egyenlőséget a fejlesztési együttműködésben.
Ebből a célból az Uniónak három prioritásra kell összpontosítania a partnerségekben, amelyekbe belép: az alapvető jogok, a nők közéletben betöltött státusza és az egészségügyi ellátáshoz való hozzáférésük.
Az európai fejlesztési politika kudarcot fog vallani, ha nem lesz képes alapvető változást elérni a nők helyzetében.
Az ellentmondó értelmezések továbbra is fennmaradtak, és ezek némelyike veszélyt jelent a születendő gyermekek életére.
Ez azt jelenti, hogy különleges figyelmet kell fordítani a biztonságos ivóvízzel, a fehérjékkel és az alapvető gyógyszerekkel való ellátásra, a hagyományos gyógyszerek mellett.
A bizalom helyreállításának eldősleges előfeltétele, hogy kivizsgáljuk a közelmúltbeli eseményeket, és hogy elérjük a bebörtönzöttek szabadon bocsátását.
Engedelmével, elnök úr, egy szóbeli módosításra szeretnék javaslatot tenni: nem tudom, hogyan folytassam, mivel a helyzet az, hogy hibát követtünk el az állásfoglalásban.
Sürgetjük, hogy tartózkodjanak az erő zajos és katasztrófához vezető politikájától, és felszólítjuk őket, hogy a tárgyalások csendes és békés politikáját gyakorolják.
Egyelőre lefedték a kuktafazekat.
Aggódom amiatt, hogy mit tesznek most a nyomás csökkentése érdekében.
A demokrácia felépítése összetett folyamat.
Jelenleg a területet Örményország tartja megszállva, és ez elhúzódó konfliktushoz vezetett keleti szomszédjával, bár tűzszünet van érvényben.
Ha balul ütnek ki a dolgok, az mindkettőnk számára vereség.
Az örményországi elnökválasztást a nemzetközi megfigyelő misszió szerint a nemzetközi normáknak megfelelően bonyolították le.
Az emberi jogokat elnyomják Örményországban és nincs szólásszabadság sem.
A mostani válság azonban annak is a következménye lehet, hogy az örmény társadalom belefáradt az úgynevezett "karabahi klán” kormányaiba, amelyhez a korábbi és a mostani elnök is tartozik.
Egyre növekszik a félelem Örményország növekvő elszigetelődése és Hegyi-Karabah kapcsán kirobbant lezáratlan konfliktusban elfoglalt helyzetének gyengülése miatt.
Tisztelt elnök úr! Hozzá szeretném tenni, hogy Örményországban a demokratikus normák nem felelnek meg a mi elképzeléseinknek.
Szeretnék azzal a kéréssel fordulni az örmény hatóságokhoz és természetesen Azerbajdzsánhoz, hogy próbálják meg megoldani ezt a hosszú ideje húzódó konfliktust.
A kormányok nagyon gyakran kísérlik meg befolyásolni a sajtót, de amikor erőszakhoz és az erő alkalmazásához folyamodnak, akkor kivételes határozottsággal kell szembeszállni velük.
Ez azonban azt jelenti, hogy ki kell szabadítania magát a Gazprom béklyójából és meg kell szabadulnia a Putyin-rendszertől; szomorú, hogy ennek egyáltalán nem tapasztalhatók a jelei.
szerző. - Tisztelt elnök úr! Személyes minőségemben beszélek az ügyben.
Így nem pusztán objektívek leszünk, hanem gyorsabban és nagyobb mértékben ösztönözni is tudjuk a jó irányba mutató változásokat.
A rá nehezedő politikai nyomás akkor kezdett növekedni, amikor helyi jelöltnek választották a Másik Oroszország pártlistáján.
Az újságot a Golos, egy független választási megfigyelő csoport működteti.
Ennek ellenére a választások előkészítése során az ellenzéki csoportokat és a nem kormányzati szervezeteket sokkal szigorúbb szabályoknak rendelték alá a gyülekezéshez és a békés demonstrációhoz való jog tekintetében.
Be kell vallanom, hogy az ilyen nyilatkozatokat csak azok hiszik el, akik nem ismerik Oroszországot.
Nem fér kétség ahhoz, hogy az Oroszországgal fenntartott jó kölcsönös kapcsolatok előfeltételei annak, hogy az Európai Unió a jövőben is erős legyen.
Nehezen tud megküzdeni a demográfiai válsággal.
Nyilvánvalóan nem fogadhatjuk el, hogy nem tartják tiszteletben az emberi jogokat és a demokráciát, hogy nincs szólásszabadság, hogy megkülönböztetést alkalmaznak a nemzeti kisebbségekkel szemben és korlátozzák a független szervezeteket.
Egyáltalán semmi problémám nincs az állásfoglalás támogatásával.
Tapasztalatból tudjuk, hogy ha egyszer a gazdasági érdekek forognak kockán, akár Kínában, akár Oroszországban vagy Szaúd-Arábiában, az alapjogi charták szerzőinek az emberi jogok iránt táplált szenvedélye helyett a Reálpolitikának kell teret adni.
Másodszor, hölgyeim és uraim, helyettesítsük be az "Oroszország” szót ebben az állásfoglalásban a "Belgium” szóval és a szöveg pontosan ugyanolyan helytálló marad.
Európának először a saját háza táján kellene rendet raknia és kézbe vennie ezeknek az áldemokratáknak az ügyét.
Hangot kell adnunk elégedetlenségünknek azokban az esetekben, amikor előre értesítenek minket a demokrácia szabályainak megsértéséről, amint az Mihail Kaszjanov elnökjelölt kizárása esetében történt.
Ennek következtében egyes pártok eladósodtak és nem képesek politikai tevékenységet végezni.
Ami még rosszabb, a törvényen kívül helyezést kockáztatják a fizetésképtelenség miatt.
Hallottam Dillen úr megjegyzését, aki egy szélsőjobboldali pártot képvisel, amely meglehetősen dicstelen párhuzamot vont a belgiumi és oroszországi állapotok között.
Tisztelt elnök úr, hölgyeim és uraim! A Bizottság szorosan figyelemmel kíséri a március 3-i moszkvai és szentpétervári tüntetések nyomán kialakult fejleményeket: nem csupán moszkvai küldöttségünk útján tesszük ezt, hanem a tagállamokkal fenntartott közvetlen kapcsolatokon keresztül is.
Egy hónap múlva kerül sor az emberi jogok témakörében évenként megtartott egyik megbeszélésünkre Oroszországgal.
A konzultációk azt is lehetővé teszik számunkra, hogy szóba hozzuk egyes konkrét személyek eseteit.
Amint azt az Európai Uniónak az orosz elnökválasztás után tett nyilatkozata kiemelte, közös érdekünk a kapcsolatok elmélyítése és reméljük, hogy a partnerségünk konszolidálódik és konstruktívan fejlődik tovább Dmitrij Medvegyev elnöksége alatt.
"Min mosolyogsz?” - kérdi tőle valaki.
Bár szavazni fogok, mégpedig az állásfoglalás mellett, a szöveg nem teljesen olyan, mint amilyet szeretnék.
Ez az az üzenet, amelyet tovább kell adnunk oroszországi partnereinknek, és tovább kell adnunk afganisztáni partnereinknek is.
A lányoknak csak az utóbbi néhány évben adódott lehetőségük arra, hogy iskolába járhassanak.
Egyetértek a korábbi felszólalókkal, hogy nem lehetünk ilyen elnézőek az olyan erős országokkal, mint Oroszország és Kína.
Az azzal járna, hogy a kezükre játszunk.
szerző. - Tisztelt elnök úr! A képviselőcsoportom határozottan támogatja a Kambakhsh úrral kapcsolatos állásfoglalásra irányuló indítványt, bár nem biztos, hogy mindenben egyetértek az előző felszólalóval.
Olyan légkört tapasztalunk, ahol a számokat fontosabbnak tekintik az életeknél.
Az úgynevezett bűn az volt, hogy az iszlám alatt élő nők helyzetével foglalkozó újságcikket terjesztett.
Ez azt jelenti, hogy valami nagyon súlyos dolog történik, hogy Európát egyfajta őrület szállta meg.
A tárgyalás a védekezési jog biztosítása nélkül zajlott le.
Ennek érdekében csak annyit kell tenni, hogy betartjuk az emberi jogokról szóló európai egyezmény 3. cikkét, amelynek alapján tilos személyek kiutasítása és kiadása olyan országokba, ahol üldöztetés, kínzás vagy halálbüntetés komoly veszélyének vannak kitéve.
Több alkalommal szóba hoztuk az esetet az afgán hatóságok előtt, legutóbb például a külügyminiszter, Spanta úr előtt a Ljubljanában február 21-én tartott hármas értekezleten.
A csaknem 30 éve tartó fegyveres konfliktus lerombolta Afganisztán igazságügyi rendszerét.
Az iráni büntetőtörvénykönyv alapján a lavat-ként megnevezett tevékenység halállal büntetendő.
Az Európai Unió általános módon, valamint az egyes területeken tett intézkedéseken keresztül közvetíti Iránnak ezeket az emberi jogokról szóló üzeneteket.
A szavazás megkezdése előtt:
A PPE-DE képviselőcsoport módosításában a "Törökország által” kifejezést a "Törökországgal” kifejezéssel kell helyettesíteni.
Ezért azt javaslom a képviselőcsoportomnak, hogy ne szavazzunk ellene, mint ahogyan azt eredetileg terveztük, hanem tartózkodjunk, és hogy a jövőben az ilyen típusú eseteket alaposabban vizsgáljuk meg a Parlamentben.
Egyes okiratokra vonatkozó határozatok: lásd a jegyzőkönyvet
A következő ülések időpontjai: lásd a jegyzőkönyvet
Útjára indítottuk a lisszaboni stratégia ambiciózus és korszerűbb hároméves ciklusát, amely jobb egyensúlyt kínál egyrészt az emberekkel és a környezettel való törődés, másrészt a versenyképes, tudásalapú piacgazdaság között.
Az igazság ezzel pontosan ellentétes: éppenséggel az európai gazdaság viszonylag szilárd alapja a magyarázata annak, hogy a globális pénzpiaci bizonytalanságoknak, valamint a nyersolaj és más áruk árának miért volt kevesebb hatása az Európai Unióra, mint lett volna az Európai Unió gazdasági alapjának gyengesége esetén.
A munkaerőpiac 6,5 millióval több munkahelyet kínál, mint két évvel ezelőtt.
A gazdasági társaságok, különösen a kis- és középvállalkozások versenyképességének erősítése céljából az Európai Unió az egységes piacon való ügyletek megkönnyítését és a fejlesztés felgyorsítását célzó intézkedéseket tervez.
A tanuláson és a képzésen keresztül megszüntethetjük az egyenlőtlenséget és a szegénységet, csökkenthetjük a fiatalok munkanélküliségét, új és jobb munkahelyeket teremthetünk, és megkönnyíthetjük a tudásalapú gazdaságba történő átmenetet.
Az elfogadott következtetések az Európai Parlament és az európai szociális partnerek állásfoglalását tükrözik.
Az Európai Tanács múlt év tavaszi ülésén elfogadott ambiciózus célkitűzéseket csak az új technológiák segítségével tudjuk megvalósítani.
Ezen a területen az összehangolt európai politika alapját a stratégiai energiatechnológiai terv képezi, amely az ökológiailag elfogadható zöld ipar alapjául szolgál majd.
Csak az ökoipar évente 5%-os növekedést produkál, és ma már 3 400 000 embert foglalkoztat.
Hölgyeim és uraim, a siker Önöktől is függ.
Annak érdekében, hogy egy véleményt képviselhessünk, és egyhangúlag cselekedhessünk, az elkövetkezendő néhány hónapban közelítenünk kell álláspontjainkat.
Ugyanakkor az integrált intézkedések, legyen szó a lisszaboni stratégiáról vagy az energetikai és klíma-intézkedésekről, nem elegendőek, hacsak valamennyiünkben nem tudatosul teljesen a jelentőségük, és hacsak mindannyian nem járulunk hozzá a megvalósításukhoz.
Én magam is arról beszéltem, hogy Európának be kell tartania a kötelezettségvállalásait, ha hitelesek akarunk lenni.
Az Európai Tanács ülése után örömmel mondhatom, hogy kiváló, érdemi vitában vettünk részt, melynek során az Európai Tanács nem csak megerősítette, hogy továbbra is teljes mértékben elkötelezett az általa felállított energetikai és éghajlat-változási célkitűzések mellett, de ezeket pontos határidők megállapításáról szóló megállapodással meg is támogatja.
A szociális partnerek között a közelmúltban létrejött igen pozitív megállapodásra kell építenünk, és gondoskodnunk kell arról, hogy ezek az elvek az Európai Unió tagállamaiban eredményekben öltsenek testet.
Az Európai Tanács ezenfelül a folyamatban lévő jogalkotási munka vonatkozásában is világos menetrendet állított fel és új lökést adott e munkának.
A belső piaci energiaügyi csomag tekintetében megállapodásra kell jutnunk azért, hogy megmutassuk: az intézmények képesek a polgárok, a fogyasztók és a vállalkozások érdekében teljesítményt felmutatni, és e téren köteleztük magunkat, hogy 2008 júniusáig megkísérlünk politikai megállapodásra jutni.
Tudom, hogy az Európai Parlament különös figyelmet fordít erre a két ügyre.
egy olyan jövőkép felé, amely azon az elven alapul, hogy lehetőségeken, hozzáférésen és szolidaritáson keresztül mindenkinek "életesélyt" kell adni;
Az üzleti világ teljesen világossá tette, hogy a kisvállalkozásoknak nem újabb politikai nyilatkozatra, hanem valódi cselekvésre van szükségük.
Ez a növekedést gátló akadályok felszámolását, a szabályozás egyszerűsítését, az e-kormányzat előmozdítását, a közbeszerzésekhez való hozzáférés elősegítését, valamint a felesleges időhúzás és általánosságban a bürokrácia kiiktatását jelenti.
A harmadik terület, amelyen hamarosan javaslatokat terjesztünk elő, a Mediterrán Unió témája.
A Bizottság erőteljesen támogatja az iránti elkötelezettségünket, hogy földközi-tengeri politikánknak friss lendületet adjunk.
Ezen erőfeszítéseket a Bizottság bátorította, amelynek üdvözlöm a határozottságát és az ez irányban kifejtett kitartó munkáját.
A tengerentúlról fújó szelek nem jó híreket hoznak, és a 2008-as növekedésre vonatkozó előrejelzések a várakozásaink alatt maradnak.
A nemzeti hatóságoknak jobban el kell magyarázniuk a közvéleménynek a lisszaboni stratégia keretében tervezett reformok jótéteményeit.
Végezetül üdvözlöm a megállapodást a Franciaország által a Mediterrán Unióról a Tanács elé terjesztett kezdeményezésről, mely abból a megállapításból indult ki, hogy a barcelonai folyamat nem hozta meg a várt eredményt.
A növekedés még stabil és folyamatosan nő a foglalkoztatottság, mindazonáltal veszély leselkedik rájuk.
Ezt az Önök teljesítményének mércéjeként fogjuk használni.
Valóban igaz, hogy a legfőbb kihívás, mellyel szembe kell néznünk, az éghajlatváltozás, és az Európai Tanács legutóbbi ülésén ezen a téren érdemi előrelépés történt, mivel egyensúly teremtődött egyrészt a klímapolitikai követelmények, másrészt az ipar elvárásai között.
Éghajlati célkitűzéseinket csak akkor érjük el, ha az ipar is kiveszi a részét a folyamatból.
Ha kezelni akarjuk az éghajlatváltozást, ezt Európában kell megtennünk, és a nemzetközi megállapodások ezért adnak joggal esélyt az európai iparnak arra, hogy a világon máshol működő termelő ágazatokkal egyenlő eséllyel versenyezzen.
Hadd fejezzem be egy értékeléssel.
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, egy dolog bizonyos: a közös fellépés és az elszámoltathatóság nyomása nélkül a tagállamoknak nemigen lenne ínyére tenniük az éghajlatváltozás ellen, pedig a kellemetlen igazság az EU számára az, hogy a csúcsok következtetései sokszor kövérek a retorikában, de soványak az eredményekben.
A környezettudatosabb viselkedést ösztönző adóeszközöket is fel kellene használni.
Az Európai Tanács ülésének egyik sikere az, hogy a Tanács érzékelte, vannak kockázatok és veszélyek - legyen szó az éghajlatváltozásról, az innovációs és technológiai követelmények növekedéséről, vagy a kkv-kra háruló szabályozási terhekről -, de vannak lehetőségek is.
Ez az igazi módja annak, hogy az Európai Unióban rövid távon igazi növekedést és fejlődést érjünk el, valamint hosszú távra szilárd alapokat fektessünk le, még akkor is, ha az Önök előtt lévő szalagcímek negatív dolgokat sugallnak is.
Annak a technológiának azonban, melyet 2017-ben használni fogunk, ma csak 10%-a létezik.
Az utolsó megjegyzés, melyet tenni szeretnék - és Schulz úr nagyon jelentőségteljes módon tapintott rá erre - az, hogy az Európai Unió elmúlt 20 évi sikere a gazdasági növekedés és a szociális fejlődés és védelem ikerpályás megközelítésén alapult.
Az egyik nem létezik a másik nélkül.
Pedig a helyzet az, hogy a Solana-dokumentum sok igazságot tartalmaz, és meg vagyok lepve, hogy a Tanács az abban található érvényes megállapítások egyikét sem tűzte napirendjére.
Úgy gondolom, a világ többi része számára rendkívül negatív üzenet az, ha a következő évtizedre vonatkozóan mentességekről beszélünk.
Ilyen körülmények között hogyan érhetjük el azt a nagyszabású célt, hogy a világ többi részét Poznanban vagy Koppenhágában egy táborba tereljük?
Mi inkább külső határain védenénk egy fenntartható európai ipart, mintsem hogy az éghajlat-folyamat ezen döntő jelentőségű válaszútján engedjünk az acél- és gépjárműgyártók, valamint más lobbisták nyomásának, akik - miként ez egy közelmúltbeli jelentésből kiderül - már közvetlen, sőt túlzott hatást gyakorolnak a brüsszeli döntéshozatalra.
Számomra az ambiciózus megközelítés egy dolog, a bátortalanság egy másik, és e csúccsal kapcsolatban az általános benyomásom a bátortalanság volt.
A Bizottság és a Tanács ahelyett, hogy azon iparkodna, hogy a koppenhágai tárgyalásokra miképp tehetné a célkitűzéseit még ambiciózusabbá, azon igyekszik, hogy az ipar és a gazdaság széles ágazatait mentesítse.
Egy ilyen megállapodás a Parlament részéről és természetesen a Tanács részéről is rugalmasságot követel.
Sokan e témákat azon legfontosabb témákként határozták meg, melyekkel a világnak ma szembe kell néznie, és jó, hogy az EU az éghajlatváltozás elleni küzdelem élére áll.
Úgy tűnik számomra, hogy inkább a tényleges célkitűzésünkben kellene gondolnunk, ami szerintem a széndioxid-kibocsátás 2050-re történő legalább 60%-os csökkentése, és azután kellene egy sor, a cél elérését szolgáló lehetőséget számba vennünk.
Ezeket gyakran "az európai ipar problémáiként” tüntetik fel, pedig szeretnék emlékeztetni arra, hogy csak a korszerű, energiahatékony, tudásalapú ipar az életképes.
Arra is szeretném emlékeztetni Önöket, hogy jelenleg új ipari forradalmat élünk, amely ahhoz hasonlít, amikor a gőzhajtásról a villamos energiára tértünk át.
Solana úr viszont bejelenti, hogy ő elmegy Pekingbe.
Jövő évtől kezdve a tanácsadók nevei is felkerülnek a netre.
Az összes európai jogszabály nyolcvanöt százalékáról még mindig zárt ajtók mögött döntenek a 300 titkos tanácsi munkacsoportban.
Ámde sehol sem beszél arról, hogy miként fogjuk finanszírozni a demonstrációs projekteket, melyekre Európának az elkövetkezendő néhány évben szüksége lesz.
Remélem, hogy Ön és a Bizottság nagyon sürgősen figyelmét erre fordítja majd.
Tudjuk, hogy ez tényleges gond a polgárok, az érdekvédelmi szervezetek, a munkáltatók számára, és ezzel a kérdéssel foglalkoznunk kell.
A vitának arról kell szólnia, hogy ezt az erőfeszítést hogyan tegyük meg, és nem arról, hogy megtegyük, vagy se.
Márpedig a fogyasztói és a kis- és középvállalkozói bizalom sok mindent tehetne.
Ma az a helyzet, hogy az AKP-t, a kormányon lévő iszlám pártot, betilthatják, és a miniszterelnököt, valamint Törökország elnökét is az a veszély fenyegeti, hogy elveszítik politikai jogaikat.
Kiderül, hogy a témák gyakorta erősen összefüggenek, így meg kell találni a megfelelő megoldásokat.
A Mediterrán Uniót kulcsfontosságú kérdésnek tartom, és úgy gondolom, e térségek biztonsága és gazdasági fejlődése érdekében fontos nagyobb nyomást gyakorolni az ügyben.
Saját érdekünkben hatékonyabb és intenzívebb mediterrán térségi politikát kell kialakítanunk.
Ezért nem fordulhat elő az a helyzet, hogy - miként azt eredetileg tervezték - egyes országok részt vesznek, mások pedig nem.
2005-ben ez az összes kibocsátás 2%-a volt.
E tevékenységek során pedig be kell tartani a legszigorúbb környezetvédelmi normákat.
Ezért remélem, hogy a koncepció még a következő csúcs előtt kialakul, és a vonatkozó döntések - ideértve a Bizottságon belül hozandó döntéseket is - kedvezőek lesznek.
Az én feladatom jelentést tenni az Európai Parlament nevében a csomagnak erről a rendkívül fontos részéről.
Ma csak két aggályt szeretnék megosztani Önökkel.
Ez óriási hiányosság.
Az elnökön keresztül szeretném a Bizottság elnökétől hallani, vajon tudunk-e valami érdemlegeset tenni ez ügyben.
Tudom, hogy nehéz kérdés, de ezt nem kerülhetjük meg.
Kérem, adjanak ki minél hamarabb politikai iránymutatást ezen a nagyon nehéz területen.
A probléma inkább a végrehajtás területén látható.
Kutatás-fejlesztésben is egyre inkább lemarad Európa.
Tisztelt képviselőtársaim, meg kell előznünk ezt a vérszegény határozatot, és helyette pozitív megközelítést kell választanunk: szabaduljunk meg a 10%-os céltól.
Nagyon örülök, hogy támogatják a lisszaboni stratégia második ciklusát.
A szlovén elnökség alatt egyes kérdésekben nagyon közel jutottunk a megoldáshoz.
Például Ausztrália csatlakozott a kiotói megállapodáshoz.
Ez az Európai Tanács által elfogadott nyilatkozat volt, és nem következtetés.
Az Önök közül egyesek által kiemelt problémát az Európai Tanács ülése is hangsúlyozta.
Úgy vélem, hogy az Európai Tanács teljes figyelmet szentelt az Európai Parlament által a Mediterrán Unióval kapcsolatban megfogalmazott aggályoknak és véleményeknek.
Ne feledjük el, hogy 27 különböző tagállam közös politikájáról beszélünk, amelyeknek eltérő az energiamixük, eltérőek a prioritásaik, néha eltérőek az ellátásbiztonsági gondjaik, valamint - legyünk még szókimondóbbak - az éghajlat-változási és a környezeti kötelezettségvállalási problémákkal kapcsolatban nagyon gyakran eltérő a tudatosságuk szintje is.
Túl szigorúan ítéljük meg magunkat, amikor alábecsüljük a német elnökség alatt az Európai Tanácsban elért eredményeket, melyeket most az Európai Tanács pontosabb célkitűzésekkel a szlovén elnökség alatt megerősített.
A teljesítéssel kapcsolatos aggályokat is megértem, annál is inkább, mivel az Európai Tanács ülése előtt én magam is hangot adtam ezeknek.
A globális kihívásra globális megállapodás a válasz.
Ezt leszögezhetjük, ámde hogy milyen módszert vetünk be és kinek az érdekében, az a nemzetközi tárgyalások kimenetelétől függ.
Ők arról akarnak megbizonyosodni, hogy ha esetlegesen nem jönne létre a megállapodás, lesz valamilyen, a versenyhelyzetük megőrzését segítő mechanizmus.
Ők nagyon elkötelezettek, és mellesleg jegyezném meg, hogy részükről tapasztalható némi előrelépés, nem elegendő de mégis némi előrelépés.
Most az érdekeltekkel való egyeztetés folyamatát éljük.
Ez nyilván hatalmas erőfeszítést fog követelni.
Nagyon is nehéz feladat lesz.
Ámde szeretném figyelmeztetni Önöket valamire.
Mi annyit tehetünk, hogy a szociális célok előmozdítása, valamint a foglalkoztatottság érdekében - ahogy ezt eddig a lisszaboni stratégián keresztül tettük - javítunk egyes európai eszközökön azáltal, hogy többet fektetünk beléjük.
A vitát berekesztem.
Az EU elvárásainak a valódi kisinyovi sajtószabadság szavatolására kell irányulniuk.
A Barroso elnök úr által az Európai Parlament elé terjesztett csomag egy lépést jelent előre, és biztató, hogy a Tanács elismeri: az EU-nak 2008 vége előtt megállapodásra kell jutnia számos politikáról.
E célkitűzéseknek jogszabályokban kell testet ölteniük.
Az eredmény: hosszabb lesz a munkaidő, gyorsabb lesz a munkaritmus, kevesebb a fizetés, a munkavállalók kevesebb joggal és kisebb munkahelyi biztonsággal rendelkeznek majd, és mindez pusztán a munkáltatók érdekét szolgálja.
A közösségi jog ezen új elvének ellentmondásmentességét javítandó, jól meghatározott határidőkkel megtűzdelt programot is ki kell dolgoznunk a tudás szabad mozgása előtt álló összes jelenlegi akadály felszámolására.
A tanácsülés elnökségi következtetéseiben hangsúlyos szerepet kap a komplex módon értelmezett kohézió, amely részben közösségi forrásokra támaszkodhat, de figyelmeztető a felhívás: gyorsabb ütemben kell a nemzeti politikáknak csökkenteniük a hiányt és az adósságot, és a nem várt többletbevételeket is erre a célra kell fordítani.
Számomra vitathatatlanul első a fiatalok tudástőkéjének növelése.
Az EU-nak azonban feltétlenül anélkül kell elérnie környezeti céljait, hogy gazdasági öngyilkosságot hajtana végre.
Az idők szellemének jellemzéséhez azonban jobban illene a "rugalmas bizonytalanság” kifejezés.
A tagállamoknak az energiabiztonságot és az éghajlatváltozás elleni küzdelmet célzó politikákat és fellépéseket kellene kidolgozniuk, melyek fenntartható gazdasági fejlődéshez és munkahelyteremtéshez vezetnek.
Az Európai Tanács 2007-ben tartott ülésén kijelentette, hogy a Nabucco-terv az Unión belüli energiaforrás-diverzifikáció és energiaellátási biztonság szempontjából európai érdekű projekt.
Elítéljük a békésen fellépő emberek meggyilkolását.
Ezenkívül azt is jelentené, hogy elszalasztunk egy lehetőséget az emberi jogok tiszteletben tartatásának előmozdítására.
A Bizottság sürgeti a kínai kormányt, hogy tegye lehetővé a független média Tibetbe való bejutását.
A közelmúlt fejleményei e javaslatot csak még relevánsabbá tették.
Néppárti képviselőcsoportunk ezért követeli, hogy a kínai hatóságok állítsák meg az erőszakot, hagyják abba polgáraik és a dalai láma megfélemlítését és követeljük, hogy kezdjék meg a békés párbeszédet a megbékélésről és az autonómiáról Tibetben.
Mi a teendő ebben a helyzetben?
Mert ez ma a pekingi valóság!
Holnap vagy holnapután megszületik az ítélet Hu Jia ügyében, és ki tudja, mire fogják ítélni.
És ma zöldekként azt kérjük, hogy aki csak Pekingbe megy - úgy mondom, ahogy negyven évvel ezelőtt mondtuk - forgasson föl mindent, beszéljen, mondjon igent az olimpiai játékokra, de igent a szabadságra is, és mondja el, hogy a kínaiaknak meg kell érteniük, különben meg fogják bánni, hogy az olimpiai játékok házigazdái akartak lenni.
Ezért azt mondom: éljen sokáig a szabad nemzetek Európája, éljen sokáig a szabad Tibet, és éljen sokáig a szabad nemzetek világa!
Elnök úr, a tibeti tiltakozók elleni közelmúltbeli durva megtorlás távolról sem meglepő, lévén, hogy a Kínai Népköztársaságnak sok van a rovásán az emberi jogok és a demokratikus szabadságok teljes figyelmen kívül hagyása okán.
Mi itt Nyugaton azonban megkérdőjelezhetetlenül az "egy Kína” politika mellett kötelezzük el továbbra is magunkat, figyelmen kívül hagyva a demokratikus Tajvan önrendelkezési jogát még arra nézve is, hogy belépjen az ENSZ-be, jóllehet Tajvan de facto független ország, és sosem volt a Kínai Népköztársaság uralma alatt.
A sportolók természetesen hosszú ideje készülnek az olimpiára, és nem szabad, hogy erőfeszítéseik kárba vesszenek.
Viszont senki sem tagadhatja, hogy Kína egyes általunk vallott értékekhez közelítő kínai típusú fejlődés útján nyit a külvilág felé.
És hálás lenne egy új kezdeményezésért, a párbeszédre és békére felhívó kezdeményezésért is.
A NOB-nak fel kell emelnie a szavát.
Az elnökség törekedni fog arra, hogy a Tanács nyilatkozatát egyértelművé tegye.
Támogatom az Európai Parlament elnökének a nyitóünnepség esetleges bojkottját célzó elképzelését.
Én a politikai intézkedéseket részesítem előnyben, például azt, hogy a politikai vezetők ne vegyenek részt a nyitóünnepségen.
Tibetben, Kínában, Burmában és másutt tovább folytatódik a küzdelem a szabadságért és a demokráciáért.
Mivel szívügyem, nem támogatom a pekingi olimpiai játékok bojkottjára való felhívásokat.
Helyette e világ polgáraiként valamennyiünk feladata az, hogy a pekingi olimpiát az emberi jogoknak, Tibet szabadságának és Kína szabadságának szentelt igazi olimpiává tegyük.
Ezért ne öljük meg az olimpiai szellemet.
És ha ez hozzájárulhat az eredményes fellépéshez, nem szabad kizárnunk a bojkott lehetőségét sem.
Valódi európai Kína-politikát kell kialakítanunk.
"Nemet” mondott a függetlenségre és "igent” az autonómiára, és ehhez a javaslathoz kellene segítséget kapnia.
A tibetiek hithű buddhisták, akiknek a vallását a kormány folyamatosan elnyomja.
Elnök úr, véleményem szerint az Európai Uniónak Tibettel és Kínával kapcsolatban három célkitűzést kell követnie.
Az első az azonnali cél, a tibeti erőszak, mészárlások és különösen a kínzások beszüntetése.
Jelenleg a kínzás sokkal nagyobb probléma, mint a mészárlások, mivel 50 éve mélyíti a tibeti elnyomást.
Elnök úr, Kelam úrnak a hét évvel ezelőtti parlamenti figyelmeztetésre vonatkozó megjegyzése nyomán mérlegelnünk kell, hogy azóta mi változott - ha egyáltalán - a Tibethez való kínai viszonyuláson, és hogy a Parlament álláspontja változott-e.
Senkinek nem állhat érdekében a helyzet további éleződése vagy az emberek radikalizálódása és a tartós megoldás egyre valószínűtlenebbé válása.
Másodsorban fel fogom vetni az előzőleg felvetett kérdést, nevezetesen azt, hogy saját képviseletünk számára szintén kérjünk egy tibeti látogatási lehetőséget.
Ezért is szeretném kifejezni Önöknek szívből jövő köszönetemet.
Az elismert emberi jogi szervezetek és hivatalos ügynökségek számára lehetővé kell tenni a területre történő bejutást és az emberi jogi helyzet nyomon követését, amitől Kína a számos nemzetközi ügynökségtől származó kérések és nyomás ellenére mindezidáig elzárkózott.
A dalai láma a médiában Tibet kulturális népirtásáról beszélt.
Az ilyen szankcióknak az olimpia kérdését jóval meg kell haladniuk, még akkor is, ha a nyugati blokk országai a moszkvai olimpia alatt másképp viselkedtek.
Az eljárási szabályzat értelmezése: lásd a jegyzőkönyvet
Az ülés felfüggesztése
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
Ennek okait holnap fogom ismertetni, most csupán a képviselőtársakkal akartam tudatni.
Kíván valaki az indítvány mellett felszólalni?
Igen furcsának tűnik számomra, és igazán sajnálatos, hogy a PSE és a PPE-DE képviselőcsoport meghátrál az ombudsmannal kapcsolatos fontos kérdésben.
Kellemes itt tartózkodást és eredményes tárgyalásokat kívánunk az Európai Parlament, a Bizottság és a Tanács képviselőivel.
Erőfeszítéseket teszünk, hogy megőrizzük és megerősítsük Libanon szuverenitását, politikai függetlenségét, területi sérthetetlenség, egységességét és stabilitását.
Az Európai Unió támogatja a libanoni demokratikus intézményeket és a miniszterelnök, Fouad Siniora törvényes kormányát.
E jogi okmány az euro-mediterrán bizottság barcelonai folyamatának keretein belül már meglévő együttműködés kibővítése, és a tevékenységek ezen kereteken belül már megkezdődtek.
Az Arab Liga damaszkuszi csúcstalálkozója sem hozott megoldást.
Kulcsprioritásunk marad, hogy folyamatosan támogatjuk az Arab Liga kezdeményezésének végrehajtását.
Lényeges, valójában döntő fontosságú marad a világos és folyamatos elkötelezettség a Biztonsági Tanács Libanonhoz kapcsolódó határozatainak teljes körű végrehajtásához.
Ez egyértelmű volt számunkra a képviselők delegációjaként, akik Damaszkuszban voltak a libanoni miniszterelnök-helyettessel, külügyminiszterrel és az ellenzéki pártok képviselőivel, mint például a Hezbollah és az Amal.
Ez az egész szituáció, ahogy azt a biztos úr helyesen mondta, komoly hatással van az ország hitelességére, működésére és nemzetközi megítélésére.
Hasznos lenne Siniora miniszterelnök úr kérésének megfelelően mielőbb összehívni az Arab Liga minisztereit egy rendkívüli találkozóra, hogy Damaszkusz számára olyan helyzetet alakítsunk ki, hogy elismerje Libanon függetlenségét.
E kereten belül azonban nem hagynám ki azt igazán egyedülálló társadalmi-gazdasági helyzet elemzését, melyben Libanon GDP-je 4%-kal növekedett 2007-ben a háborút követő válság ellenére.
Ez számomra egy kiegyensúlyozott helyzetnek tűnik, és egy viszonyítási alapnak az Európai Unió bármely kezdeményezéséhez.
Nem számít, ha ez mészárlást jelent, sőt akár libanoniak tényleges lemészárlását.
Amit az Európai Unió tehet, az az, hogy közvetítőnek ajánlja fel magát, hogy segítse a libanoni pártokat az egymásba vetett minimális bizalom kialakításában - mely alapvető bármilyen megegyezés kötése előtt -, és felajánlja szolgálatait a megértés és kiegyezés folyamatának elindítása érdekében.
Rafik Hariri meggyilkolása óta, aki közismert és elismert személyiség volt, még nem tartottak elnökválasztást, és az ország, úgy ahogy van, képtelen erre a bonyolult helyzetre politikai megoldást találni.
A Tanács számos módon tett erőfeszítéseket.
Ezért itt nem egyszerűen az a helyzet, hogy készen állunk befejezni a tárgyalásokat és megkötni a szerződéseket, egyáltalán nem ez a helyzet.
Mi most itt az Európai Parlamentben úgy gondoljuk, hogy megvannak az előfeltételei annak, hogy túljussunk több meglévő holtponton - nem akarom megbeszélés tárgyává tenni, hogy ezek indokoltak-e vagy sem.
Teljes mértékben megértem Szlovénia érdekeit, hogy hozzáférése legyen a tengerhez.
Ez nem leküzdhetetlen, ha nem vagyunk mélyen és közvetlenül érintettek.
Sajnos ez már többé nem lehetséges, és nem is reális.
A csoportos csatlakozás a föderáció felbomlása előtt valószínűleg minden érintett számára egyszerűbb lett volna.
A jelölt ország számára, több mint egy évszázadra visszatekintve, a Macedónia név időrendben a Török Birodalom ellen szerveződő mozgalmat, Jugoszlávia egyik szövetségi államát és egy független országot jelentett.
Mindig is elleneztem azt a nézetet, hogy egy államnak - különösen egy olyannak, mely korábban kommunista uralom alatt állt - az európai uniós csatlakozást megelőzően NATO-tagnak kell lennie.
Várom az ezzel kapcsolatos reakcióikat a második felszólalásom előtt.
Horvátországnak további erőfeszítéseket kell tennie, hogy teljesítse a kritériumokat, és gyorsabb fejlődést érjen el.
Különösen szeretném kiemelni a következő területeket: a bíróság és a közigazgatás reformját, a korrupció elleni harcot, a gazdasági reformokat, a kisebbségi jogokat, a menekültek visszatérését és a teljes körű együttműködést a volt Jugoszláviával foglalkozó nemzetközi büntetőtörvényszékkel.
Figyelembe véve, hogy az ország jelentős erőfeszítéseket tett e meghívás biztosítása érdekében, reméljük, hogy hamarosan a másik két tagjelölt nyomdokaiba lép, akik már kaptak ilyen meghívást.
Kézzelfogható fejlődésre van szükség a bírósági, közigazgatási és gazdasági reformok, a korrupció elleni harc, a menekültek visszatérése és a kisebbségi jogok területén.
Miután 2005-ben elnyerték a tagjelölt státuszt, lassulás következett be.
Értékelésünket az elkövetkező őszi bővítési csomagban fogjuk bemutatni, mely valószínűleg november elején fog megjelenni.
Az elnevezéssel kapcsolatos kérdés sok politikai energiát emésztett fel az utóbbi időben.
Végezetül engedjék meg, hogy megjegyezzem, a két ország fejlődését rendkívül jó időben tárgyaljuk meg.
Meg akarjuk akadályozni, hogy mindkét ország kétoldalú problémák foglya legyen, és elsősorban a görög képviselőtársainkhoz fordulok, hogy mutassanak elmozdulást ebben az ügyben, mivel a Bukarestben hozott téves döntés már elkezdte destabilizálni Macedóniát.
Köszönöm, elnök úr.
Ez egy jól sikerült jelentés.
Minden kézzel fogható erőfeszítés ellenére nem szabad elfelejtenünk azokat a problémás területeket, melyek még átfogó reformokat igényelnek, mielőtt Horvátország csatlakozhatna az EU-hoz.
A provokáció és a fanatizmus soha sem lehet választási lehetőség az európai államok közötti tárgyalásokon.
Ezek az eszmék a "bolgarofóbia” vehemens propagandáját foglalták magukba.
Szkopjében minden évben megszentségtelenítik Mara Bouneva, bolgár nő emlékplakettjét, egy macedón szabadságharcosét, akit a francia sajtó a "macedón Charlotte Cordaynek” nevezett.
Kiegyensúlyozott és Macedónia fejlődését objektíven mutatja be; megdicséri azt, amit elért, és még egy kis időt kér, amelyet a hátralevő feladatok elvégzésére szentelhet.
A külpolitika lényege, hogy olyan megoldásokat találjunk, melyek a leginkább szolgálják a békét és a biztonságot valamely országban, térségben és - a mi esetünkben - Európában.
Egyáltalán nincs kétség afelől, hogy Macedónia Európához tartozik, és hogy Macedóniát fel kell venni az EU-ba, amilyen gyorsan csak lehet.
Mindazonáltal, biztos úr és Lenarčič úr, a szlovén elnökségnek elő kell terjesztenie a macedón kérdést a következő csúcsra.
És még egy dolog Horvátországgal kapcsolatban: az ökológiai és halászati védelmi zóna végrehajtásával a horvát politika saját csapdájába esett.
Még azonban szükség van arra, hogy nevükön nevezzük a dolgokat.
Elnök úr! Először is gratulálni szeretnék Hannes Swoboda és Erik Meijer uraknak, a Horvátországról, valamint a Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaságról szóló 2007. évi országjelentéséhez.
A jelentés felkéri a Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaságot és Görögországot, hogy növeljék erőfeszítéseiket annak érdekében, hogy megoldják az ország elnevezésével kapcsolatos vitát.
A jelen viták során a hozzászólók többsége, magamat is beleértve, nyakkendőt viselve tartotta a beszédét.
Végül szeretnék rámutatni arra, hogy azt követően is, hogy a NATO elhalasztotta a meghívó kiállítását a csatlakozásra Macedónia számára a névvel kapcsolatos kérdés miatt, Görögország a tárgyalások folytatása mellett van.
Kétoldalú viták nem jelenthetnek akadályt.
Ez nem történhet meg!
Szisztematikusan dolgozunk az ENSZ felügyelete alatt azon, hogy kölcsönösen elfogadható megoldást találjunk a névvel kapcsolatos problémára.
A bukaresti NATO csúcstalálkozó kimenetelét követően minden oldal érdeke, hogy a tárgyalások folytatódjanak, és egyezmény szülessen olyan gyorsan, ahogy csak lehetséges.
Ez az, amit protekcionista kapitalizmusnak nevezünk.
Ki kell építeniük az átláthatóságot a kormányzati szerződések területén, melyek a korrupció célpontjai.
Ez jó, mert Horvátország igazi barátai nem akarhatják a problémákat a szőnyeg alá söpörni, hanem őszinték a tennivalókkal kapcsolatban, és bíztatják Horvátországot a szükséges reformok valódi és azonnali végrehajtására.
Úgy hiszem, gyümölcsöző együttműködés elé nézünk az Európai Parlamentben.
Ennek alapján a kapcsolat Horvátországgal, amit említettem: Horvátország sikere három nagyon jó kormánynak köszönhető - beleértve a Račan és a Sanader kormányokat -, melyek valóban lényeges előrelépéseket tettek, és képesek voltan változtatni az álláspontjukon, amikor a "nemzet érdeke” úgy kívánta.
A tárgyalásoknak kell előtérbe kerülniük, és a névvel kapcsolatos vitát Görögországgal meg kell oldani.
Eltekintve Stoyanov úrtól, aki valószínűleg Macedónia eredeti társulásához szeretne visszatérni Bulgáriával az 1878-as San Stefano-i Egyezmény szerint, mindenki, beleértve Görögországot, azt szeretné látni, hogy Macedónia egyenlő félként elfoglalja helyét az Európai Unióban.
Ilyen konszenzus segítette nagymértékben hazámat, Észtországot a sikeres EU-csatlakozásban.
A kisebbségek jogainak garantálásával egyidejűleg azt várjuk, hogy a kiterjesztett autonómiát felelősen használják a macedón állam egészének megszilárdítására.
Nem lehet elvárni, hogy ezek az emberek fizessék meg annak az árát, hogy mások tönkretették a lápokat.
Továbbá, most, hogy az olaj ára eléri a 110 eurót hordónként, láthatjuk, hogy a tőzeg nagyon értékes gazdasági erőforrás az érintettek számára.
Egy magyar faluban található szlovák iskolában a szlovák nyelvet mint idegen nyelvet tanítják 3 órában egy héten, és a pap magyarul tartja a misét.
Ezzel egy időben, a 2008. április 16-i plenáris ülésén a Parlament meg fog vizsgálni egy jelentést, mely a "Hozzáférés a biztonságos és legális abortuszhoz Európában” címet viseli, és melyben javasolják, hogy garantálják a nők számára a hozzáférést az abortuszhoz, valamint az abortusz akadályai megszüntetését és a fogamzásgátlók olcsó hozzáférhetőségét, beleértve a korai abortusz módszereket, melyek nem csak orvosi szempontból károsak, de rendkívül etikátlanok is.
A román hatóságok hajlamosak elodázni az ügyek rendezését, holott Romániában is érvényben kellene, hogy legyenek a vonatkozó uniós direktívák.
Hölgyeim és uraim! Ha megengedik, szeretnék megosztani némi információt a Bizottsággal, a Parlamentünk elnökségével és a Tanáccsal.
Remélem, hogy az Európai Unió meg fogja találni a megfelelő módot arra, hogy megoldja ezt a problémát.
A kanadai kormány biztosítékot adott arra, hogy a vadászat emberségesen fog lezajlani, és hogy a fókavadászoknak, az engedélyük előfeltételének megfelelően el kell kábítaniuk a fókákat, ellenőrizniük kell, hogy öntudatlan állapotban vannak, és ki kell őket véreztetniük, mielőtt megnyúznák.
Két kérdés merül fel ezzel kapcsolatban: mi ezen vállalatok álláspontja a szociális felelősséggel kapcsolatban, és mikor születnek lépések annak érdekében, hogy az ilyen áttelepítéseket megakadályozzák a munkavállalói jogok és az országainkban folyó termelés védelmében?
Azért fordulok az Európai Bizottsághoz, hogy hozzon létre egy speciális alapot, melyből támogatná a határmenti területeket ezen infrastruktúrák közüzemi felhasználásában, beleértve határon átívelő célokat is, mint például a kulturális integráció promotálása.
Az Európai Bizottság a közelmúltban elítélte ezt az eljárást.
Most, 70 évvel Sztálin és Hitler titkos paktuma után Európa még mindig nem fordít elég figyelmet a sztálini elnyomó apparátus gaztetteire.
Többszáz fiatal hal meg nap, mint nap abból az egyszerű okból kifolyólag, hogy nem férnek hozzá a nyilvántartáshoz.
Remélem, hogy ez az elismerés konszolidált és összpontosított erőfeszítéseket eredményez az Európai Unió és a NATO szintjén a fekete-tengeri régió olyan átalakításához, ami a területet stabillá és prosperálóvá teszi, továbbá gondoskodik a biztonságról az egész európai kontinensen.
Visszafordíthatatlanná kell tenni ezen két ország NATO-csatlakozásának folyamatát, és a 2008-2009-es éveknek jelentős szerepet kell kapniuk az ezen irányba tett lépések rögzítésében, történjenek azok akár a két ország, akár a NATO részéről.
Összefoglalva: üdvözlöm azt a tényt, miszerint a Szövetség tagállamai bizonyították rugalmasságukat és hosszú távú elképzeléseiket, és ezzel a bukaresti csúcs a NATO-bővítés és a biztonsági rendszer későbbi fejlesztésének fontos pontjává válhatott.
Elengedhetetlen, hogy - amint lehet - előálljunk azzal a szükséges jogi eszköztárral, amivel a megbízókat felelőssé lehet tenni az alvállalkozók mulasztásaiért.
Jelenlétünket a pekingi olimpiai játékokon nem úgy kell tekinteni, mint a kínai hatóságok elfogadását, hanem mint egy olyan kísérletet, ami megláttatja a kínaiakkal az új kormányzati rendszerre való átmenet szükségességét.
Azt akarom mondani, hogy a bolgár belügyminiszter maffiózó.
A csatlakozás előtti időszakban a bolgároknak azt mondták, hogy az Unió jelenti a garanciát, mely biztosítja a banditizmus és gyilkosságokkal szembeni sikert, védelmezi a stabilitást és biztonságot egy bűnözésmentes élet érdekében.
Kollégák! Egy másik, néhány napja történt tragikus bulgáriai esemény alkalmából emelkedem szólásra, ami arra kényszerít bennünket, hogy megtörjük a csendet.
Ez a bérgyilkosság a sok közül könyörtelen egyértelműséggel mutatott rá arra, hogy az ügyészség, az igazságszolgáltatási rendszer és a belügyminisztérium országunkban vagy nem rendelkezik azzal a képességgel, hogy megküzdjön a bűnözéssel, vagy, ami még riasztóbb, az erre irányuló akarat sincs meg bennük.
Az a keserű igazság, hogy Bulgáriában senki sem érzi már biztonságban életét, és be kell ismernünk, hogy az Európából érkező segítség nélkül országunk államisága van veszélyben.
Körülbelül 250 000 szudáni menekült lépte át a határt 2003 óta, akik közül szinte valamennyien az ország keleti részében található 12 táborban tartózkodnak.
Fontos, hogy az EUFOR nem a francia műveletek kibővítésének tekintendő Csádban.
Ez pedig a török hadsereg folyamatos beavatkozása.
Arra buzdítom e Ház elnökét és valamennyi kollégámat, hogy használjanak fel minden rendelkezésükre álló diplomáciai eszközt arra, hogy erőteljesen felhívják a török katonai vezetők figyelmét Ankarában arra, hogy meg kell szakítaniuk a ciprusi béketárgyalások aláásását, és hagyniuk kell a ciprusiakat, hogy folytassák a feladatot, ami szigetük interkommunális problémái megoldásának megtalálását jelenti.
Egyaránt elérhetőnek kell lenniük a régi és az új tagállamok számára.
Arra kérem a Bizottságot hogy nézzen utána az Irakba szánt európai tőke kezelési lehetőségeinek, mindaddig, amíg az iraki keresztények erőszak, emberrablás, gyilkosság és bombatámadások célpontjai maradnak.
Aztán Bulgária és Románia is csatlakozott.
Ez hatalmas eredmény, de ezzel egyidőben az Unió jövőjének megvitatása során szó kerül a költségvetés csökkentéséről a 2014-2020-as évekre.
Ami a szóbeli kérdést illeti, azzal szeretném kezdeni, hogy elmagyarázom, mi indított bennünket arra, hogy foglalkozzunk ezzel a kérdéssel és felkérjük az egyes államokat, hogy több figyelmet szenteljenek ennek a súlyos betegségnek.
Tudjuk, hogy a fejlett országokban a teljes költségvetésnek csupán 3%-át fordítják rákmegelőzésre, szemben a kezelésre költött 97%-kal.
Minden évben 3,2 millió európait diagnosztizálnak rákos megbetegedéssel, de ez a teher nem egyenlően oszlik meg az Unión belül.
A Bizottság most készít egy jelentést a 2003-ban kelt rákszűrésekről szóló tanácsi ajánlás végrehajtásáról.
Így tehát ezen betegségnek kétféle költsége van: egyrészt a humán költség, ami a betegségben szenvedőket és családtagjaikat érinti, valamint jelentős egészségügyi teherként nehezedik a társadalom egészére.
Hatalmas különbségek vannak a rákkezelés és -szűrés tekintetében szerte Európában.
A rákos megbetegedésekből adódó halálesetek közül sok elkerülhető lehetne olyan megelőző intézkedésekkel, mint például a tájékoztatáshoz és átfogó szűrőprogramokhoz való hozzáférés.
Be kell ismernem, hogy elnyűgözött a biztos asszony beszéde és az az elkötelezettség, aminek összességében a rákkal szembeni harccal és különösképp a rákos betegek problémáival kapcsolatban hangot adott.
Azt is örömmel tudtam meg, hogy a biztos asszony egy új rákkal kapcsolatos, a jövő évben induló cselekvési tervet akar indítványozni annak érdekében, hogy biztosítsa, a rák továbbra is fontos szerepet kap a Bizottság programjában.
Biztos vagyok abban, hogy ezek a döntések nagyon jó és szilárd alapot fognak adni a következő elnökségeknek arra, hogy folytassák az abban meghatározott utat.
Így tehát határozottan bátorítani szeretném a közelgő francia elnökséget arra, hogy folytassa a megkezdett kezdeményezéseket és továbbra is kiemelt fontosságot tulajdonítson a ráknak programjában.
A szakemberek felhívják figyelmünket a riasztó statisztikákra és arra, hogy a rák előfordulásának tendenciája nagyon kedvezőtlen irányba fordul.
A nem megfelelő megelőzés és a késői diagnózis vagy kezelés súlyosbítja a páciensek egészségi állapotát és csökkenti a javulással kapcsolatos esélyeiket.
Mi, parlamenti képviselők ugyancsak biztosítjuk támogatásunkról a megoldásra irányuló keresésben.
Tudva, hogy az egészségügy a tagállamok felelősségi körébe tartozik, az európai polgárok azt szeretnék, hogy bizonyos feladatokat európai szinten lássanak el, hiszen ez az egyetlen módja annak, hogy ezeket megfelelően lássák el.
Biztos asszony! Országomban a média Németország sikeres mammográfiai szűrési eredményéről beszél.
Elnök asszony! A rák máris a második legnagyobb gyilkos Európában, de a valóság az, hogy számos rákos megbetegedés megelőzhető, és sok rákból eredő haláleset szükségtelenül következik be.
A szegények nagyobb valószínűséggel betegednek meg, illetve halnak meg fiatalabb korban, mint a jobb módban élők.
Itt az ideje, hogy a nemdohányzókat megfelelően védő törvényi szabályozást vezessenek be azokban a régi és új tagállamokban, melyek ezt még mindig késleltetik olyan indokokkal, amiket nehéz megérteni.
Erőfeszítéseinket például arra kell irányítani, hogy megbizonyosodjunk arról, hogy hatékony szűrőprogramok vannak érvényben és ezeket megvalósítják a lakosság azon részénél, mely arra leginkább rászorul.
Polgárainkat meg kell nyugtatni afelől, hogy a rák legyőzhető, és mi, itt az Európai Parlamentben elhatároztuk, hogy továbbra is támogatjuk ezt a harcot, mindaddig, amíg sikerre nem visszük.
Szeretném felhívni a figyelmet a biztos asszony által hangsúlyozott, a rák észlelése és kezelése terén tapasztalható egyenlőtlenségekre, amelyek oly nyilvánvalóak a régi és az új Unió összehasonlításakor.
Szeretném hangsúlyozni azt a tényt, hogy fontos a minőségi szolgáltatások megléte ezen betegség szűrése észlelése és kezelése érdekében.
A Bizottság tagja. - Tisztelt elnök asszony! Érdeklődve követtem a rákról folytatott vitát, és újra csak azt kell mondanom, hogy a rák nem olyan dolog, ami időlegesen van napirenden; ez egy olyan kérdés, ami olyan komoly az egész Európai Unió - és nem csak annak - szempontjából, hogy nem lehetünk önteltek; mindig a prioritásaink közt fog szerepelni.
Az onkológia, mint szakterület elismerése egy olyan dolog, ami minden bizonnyal szükséges, de rámutatnék arra, hogy ezt a tagállamoknak kellene megtenniük.
Azonban úgy vélem, hogy mind a 27 tagállamban világibb megközelítés lenne szükséges az erkölcsi kérdésekben, mivel ezek gyakran akadályt és korlátot jelentenek a kutatási szabadságnak.
Nem tudom, hogy az EU ezen feltételek közül melyiknek felel meg.
Mit tehetünk még tehát azért, hogy visszatérjünk a hatodik környezetvédelmi cselekvési programban található célkitűzések elérésének ösvényére?
Amennyiben nem lehet a törvényhozást európai szinten alkalmazni az öko-adózás kidolgozásához, akkor a számunkra elérhető eszközöket kell alkalmaznunk, például a rugalmas együttműködést, még pedig úgy, hogy az adóügyeket elősegítsék.
Szeretnék köszönetet mondani a munkában résztvevő csoportoknak, és azt szeretném mondani, hogy előterjesztettem néhány javaslatot, kizárólag abból a célból, hogy tisztázzam a szöveget, és hangnemét kiegyensúlyozottabbá tegyem.
Magától értetődő, hogy egyes régiók nehézségekkel találják magukat szemben a végrehajtás kapcsán.
A városi környezeti stratégiában megfogalmazott célok elérése számos városban közösségi szabályozás hiányában nagyon távolinak tűnik.
Ezért a Bizottságnak elő kell állnia egy, a városi környezet, a városi közlekedés kereteit az egész Unióban pontosan kijelölő szabályozással, különben polgáraink tovább szenvednek a rossz levegőtől és más szennyezésektől.
Ráadásul sok esetben hiányoznak a konkrét mennyiségi és minőségi célkitűzések, ütemtervek nemcsak a cselekvési programban, de a tematikus stratégiákban is.
Hadd említsek négy konkrét példát ezzel kapcsolatban.
Legalább mintaprojekteket el kellene indítani.
Miképpen az is, hogy Németország több tartománya Kelet-Európába viszi illegálisan a szemetet, több ezer tonnát, majd nem hajlandó azt visszaszállítani - lásd Bajorország esetét.
A folyó felszínén sűrű hab úszik, már vagy fél tucatszor szólaltam fel ebben a kérdésben, sőt feljelentést is tettem - hasztalan, a folyó habzik, a Bizottság karba tett kézzel ül.
Úgy vélem, tükröződik benne a Parlament azzal kapcsolatos kétsége, hogy az Unió ezidáig mennyire tartotta tiszteletben a hatodik környezetvédelmi cselekvési program keretében vállalt kötelezettségeit.
Nagyon köszönöm; gratulálok az eredményekhez, de a jövőben változtassunk.
A klímaváltozás, a biodiverzitás, az egészségügy és a források felhasználása a jövőben is legsürgetőbb kihívásaink közé fog tartozni.
Más szavakkal: egyezik a véleményünk abban, hogy mit is kellene tenni, de, amint azt Hassi asszony említette, függetlenül attól, hogy a javasolt eszközök általánosan megfelelnek-e annak, hogy az Európai Uniót a fenntartható fejlődés útjára vezessék vagy sem, minden bizonnyal nagyon őszinte beszélgetésekre kell sort kerítenünk.
Ha más területeken is ilyen ambiciózus politikákat alkotunk, akkor bizonyára sikerre jutunk.
Csak azt szeretném még említeni, hogy a finn szöveg a 14. módosításban nagyon furcsa: az angol szöveget kellene referenciaként használni.
A levegő minőségéről szóló befejezetlen irányelv gyalázatos példa.
Annak érdekében, hogy bátorítsuk ezen kezdeményezés hatását, a Bizottság azt javasolta a Parlamentnek és a Tanácsnak ,hogy pénzügyileg is vegyenek részt az Eurostars közös programban a Szerződés 169. cikke alapján egy akár 100 millió eurós összeggel.
Ugyancsak szeretnék köszönetet mondani természetesen képviselőtársaimnak is, mivel újra megmutattuk, milyen hatékony is lehet az európai törvényi szabályozás.
Azt hiszem, hogy ez megvalósítható, és aránylag rövid időn belül elérhető.
A kis- és középvállalkozásoknak szilárd technológiai alappal kell rendelkezniük, ami lehetővé teszi számukra, hogy fokozzák a gazdasági növekedéshez és fejlesztéshez adott hozzájárulásukat.
Nagyon pozitív az a tény, miszerint ez egy "bottom-up” program, ami közvetlenül igazodik az abban résztvevő kutatást végző vállalkozások igényeihez.
A lényeget illetően egyáltalán nincs probléma.
A szavazásra holnap kerül sor.
Mostantól a kutatást és fejlesztést végző kis- és középvállalkozók Európa pénzügyi támogatását élvezhetik, és egy európai hálózaton belül dolgozhatnak több egyéb kis- és középvállalkozással együtt.
Szeretném kifejezni elismerésemet azzal a ténnyel kapcsolatban, hogy Gierek úr jelentése egészében véve támogatja a Bizottság javaslatát.
A Szén- és Acélipari Kutatási Alap folyamatos megfelelő működése megkívánja, hogy minden tanácsadói csoport vegye be saját szakértőiket, akik képesek garantálni az optimális képviseletet az Európai Unió szén- és acéliparának elhelyezkedése szempontjából, különös tekintettel az új európai uniós országok szakembereire.
Az utóbbi 50 évben a szenet hihetetlen módon támogatták, és ez az EU klímapolitikai állásfoglalásai ellenére folytatódik.
Ez amolyan "minden ember a fedélzetre” dolog; az alap inputja, legyen az bármilyen kicsi, hozzájárul ahhoz a technológiai forradalomhoz, ami az acélszektor versenyképességének megtartásához és a szén tiszta tüzelőanyaggá, tiszta nyersanyaggá, "tiszta szénné” tételéhez szükséges.
Nem a zárást, hanem a nyitottság megtartását támogatom.
A Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Nagyra értékelem a javaslatot támogató hozzászólásokat, csakúgy, mint azokat, amelyek arra mutattak rá, hogy miként fogjuk a jövőben megközelíteni az energia és a klímaváltozás megoldásait.
Hiányzik a humánerőforrás, hiányzik a finanszírozás.
A szavazásra holnap kerül sor.
Európában már néhány éve folyik a magas hőmérsékletű reaktorokkal kapcsolatos kutatás.
Észben tartva a szén fontosságát lengyel energiaszektorban, ésszerűnek tűnne egy ilyen európai központot Lengyelországban létrehozni.
Másodszor: alapvető fontosságú több helyet biztosítani a kulturális iparnak a közösségi finanszírozásban.
Biztos vagyok benne, mint mondta, hogy a kultúra fontos az életünkhöz, és egyre központibb szerepet tölt be az Európai Unió jövője számára.
Erősítjük a tagállamok közti együttműködést, beleértve a kreatív iparágak előmozdítását.
Igazán jó kapcsolatokat és együttműködést hoztam létre kollégáimmal, McCreevy biztos urat is beleértve, a belső piacról és a szerzői jog védelmének különböző szempontjairól.
Biztos vagyok abban, hogy az Önök segítségével elérjük ezen szerződési cikkben lefektetett célokat.
Az új technológiák egyre nagyobb teret nyernek Európa kulturális iparában. Így különös figyelmet kell szentelni a szellemi tulajdon védelmének.
Az Európai Uniónak valamennyi tagállam GDP-jének 1%-a áll rendelkezésére, miközben a kulturális ipar önmagában a GDP 2,6%-át és a foglalkoztatás több, mint 3%-át nyújtja, így ez nagyon fontos probléma.
Ebben a világban a fizetés a múlté.
A szerzői jogok megsértését és a fájlcserélést olyan szankciókkal kell leküzdeni, amik arányosak, és amik tiszteletben tartják az emberi jogokat és alapvető szabadságokat.
Ez a szabad véleménynyilvánítás, tájékoztatás és kommunikáció arénája.
Nem volt még olyan régen az, amikor egyetemre jártam, és ott sajnos sok diák illegálisan másolta a kurzusirodalmat, de az, hogy azzal büntessük őket, hogy megtiltjuk nekik a könyvolvasást, nyilvánvalóan értelmetlen lenne.
Európa írott történelme két és fél ezer évre tekint vissza, és még milyen gazdag és változatos a tartalma.
Nem értek teljesen egyet a jelentés T preambulum-bekezdésével.
Emiatt nagyon is tisztában vagyok azon előnyöknek, amiket a kreatív ipar hozhat egy környéknek.
Ez pedig a következő: bár az iparban nagyszámú alkalmazott nő, nincs sok magas beosztású nő a kreatív iparban, és nagyon remélem, hogy későbbi megfontolások során tudunk majd ezzel foglalkozni.
A kulturális és kreatív iparágak jobb képzésen, oktatáson és tréningrendszeren keresztüli támogatására irányuló felhívás tükrözi ezt a helyzetet, főleg azáltal, hogy a kulturális és művészi szakokon a diákoknak az oktatás valamennyi szintjén professzionális képzést próbál nyújtani.
Támogatom a tagállamokhoz intézett felhívást, miszerint a vállalkozói tanulmányokat vegyük be a nemzeti középfokú és felsőfokú oktatási programokba, főként a bölcsész, művészeti és kulturális területeken.
A másik módszer valamennyi érdekelt vagy ezen a területen felelősséggel rendelkező személy meghívása és megszervezése, hogy együttműködjenek, és hozzájáruljanak a szellemi tulajdonjogok védelméhez, miközben fejlesztik az elektronikus hálózatokhoz történő hozzáférést a modern kommunikációban.
Csak egyetlen példát hozok fel, a lemezekét.
Összefoglalásul annyit mondok, hogy a kultúrát sokszínűsége teszi gazdaggá, nem pedig fordítva.
Azonban az EU-nak munkahelyek létrehozásának ösztönzésével a területen nagyobb elkötelezettséget kell vállalnia a kulturális iparágak támogatására, hogy szembeszálljon azzal, hogy az EU hagyományos iparágai a fejlődő országokba költöznek át.
Sokak számára a munka nem csupán szenvedély - megélhetés is.
A törvényhozókon múlik, hogy biztosítsák, az ilyen emberek olyan környezetben dolgozhatnak, ami nem károsítja jogaikat.
Egyértelműen nyernek a technológia és az információs piac fejlődésével, de ezzel egyidőben védelemre is szorulnak az új rendszerek használatakor.
Szükségünk van arra is, hogy a Bizottság gyors intézkedéseket hozzon a szellemi tulajdon és a kultúra, illetve a gazdaság közti kapcsolat tisztázására.
Az Európai Bizottság részéről megrendelt KEA-tanulmány jelentősen alábecsülte a kulturális iparágak hozzájárulását gazdaságunkhoz és társadalmunkhoz.
Az európai kulturális örökséget minden eszközzel meg kell őrizni teljes dimenziójában, és terjeszteni kell mind az Unión belül, mind pedig azon kívül, mégpedig anélkül, hogy tagadnánk azt a tényt, hogy nagyon is kívánatos a lehető legnyíltabb hozzáállást tanúsítani minden egyéb kultúrához, ami egyébként Európát mindig is jellemezte.
Ugyanezen okból kifolyólag hangsúlyozzuk annak szükségességét, hogy kidolgozzuk az európai nyelvek támogatását a világon és a kreatív művészi tevékenységben betöltött szerepüket a többi kontinensen, hogy elősegítsük mind a kölcsönös ismeretet és megértést, mind pedig az ezen nyelvek által generált és hordozott kulturális párbeszédet az Európán kívüli dimenziókban.
Végül, de nem utolsó sorban, fontos, amint azt már említettem, hogy egy közös megközelítést fogadjunk el.
Természetesen nagyon várom nem csupán a vitát, hanem elsősorban ezen program megvalósítását.
Érdekes programok indítványozásával támogatnia kellene, és létre kellene hoznia egy közös alapot az együttműködésre.
A jelentés felhívja a figyelmet a művészeket érintő aktuális problémákra is az olyan területeken, mint a határok átlépése, valamint mobilitásuk hatása a művészet fejlődésére, és hangsúlyozza a művészet szerepét a gazdasági fejlődésben.
A kultúra mindig is egy kétélű kard volt, és ez az, ami különösen érdekes.
E szempontból helyes olyan specifikus projektek elindítását támogatni, mint az európai digitális könyvtár létrehozása, melynek célja kulturális örökségünk digitalizálása és hozzáférés biztosítása, valamint megőrzése a jövő generációk számára.
Sürgősen szükségünk van kulturális stratégiára, például azért, hogy ne csupán folyamatosan büszkén beszéljünk kulturális sokféleségünkről, hanem meg is tudjunk felelni ezen sokféleség jelentette kihívásoknak és a felmerülő problémáknak.
Hölgyeim és uraim! Különösképp üdvözlöm ezt a jelentést, mivel rámutat arra, hogy Európa együtt nő, és hogy ebben a kultúra nagyon speciális szerepet játszik.
Természetesen ez nem csupán a hivatalos programról, hanem folyamatról, haladásról és megvalósításról szól.
Van gazdasági dimenziója, de a jelentés és a lényeg átvitelének eszköze is egyben.
És még két pont: Staniszewska asszony említette a kulturális fellépés fontosságát regionális és helyi szinten, amit ugyancsak aláhúz a jelentés, de azt hiszem, hangsúlyozást igényel.
Kellő fogyasztóvédelem mellett fel kell számolnunk a hamisítás és kalózkodás gyökereit, míg a teljesítményen alapuló verseny ésszerű, tisztességes szabályozásával meg kell védenünk az európai kultúra sokféleségét.
Azonban általában véve a kompromisszumos szöveg lefedi a Bizottság aggályait az elmúlt 12 hónap törvénysértéseivel kapcsolatos alkalmassági kritérium kibővítésével, ami a 8. módosítás.
Ez a Tanács jogi szolgálatának véleménye alapján történt, ami kimondta, hogy a Bizottságnak nincs jogi alapja a tagállamok hajóinak büntetésére, amint azt ez a cikk indítványozta.
Így a 6. és 10. módosítást nem lehet elfogadni.
A 4. módosítás és a 18. és 19. módosítás elfogadhatatlan, mivel a Bizottság által javasolt szöveg helyes - a 4. módosítás esetében - vagy elég egyértelmű - a 18. és 19. módosítások esetében.
Amint arra a Halászati Bizottság utalt, a Bizottság célja az átláthatóság és egyszerűsítés észbentartása mellett, hogy harmonizálja ezeket a javaslatokat és elkerülje az átfedéseket.
Stihler asszonyt jelölték ki ehhez a jelentéshez, de mivel a Halászati Bizottság tagjainak többsége nem értett vele egyet két, általa kulcsfontosságúnak tartott pontban, inkább levette nevét a jelentésről.
Negyedszer: a Bizottságnak nem szabad elutasítania az alkalmazások átruházását az engedélyező hatóságokra anélkül, hogy a tagállamoknak lehetőséget nem adna észrevételeik benyújtására.
Kollégáimra hagyom, hogy többet szóljanak ezekről a módosító javaslatokról, mivel egyesek maguk a szerzők.
A javaslat a halászati engedélyezéseket lett volna hivatott egyszerűsíteni.
De megértem a mögöttes okait.
Őszintén remélem - Borg biztos úr korábban elhangzott megjegyzéseivel ellentétben -, hogy holnap a Parlament a Stihler asszony által benyújtott és 40 képviselő által aláírt 20., 2.1, 22. és 23. módosítások mellett szavaz.
Észben válaszolt az elsőnek megemlített problémára, ami a relatív stabilitás fenntartása.
Hasonlóképpen, bár a jog implicite átruházható, sokféle korlátozás van ebből a szempontból.
Összegezve: a jelentés egy aspektusát szeretnék közelebbről érinteni.
Azonban az ilyen hatékonyságot előnyös eszköznek kell tekinteni.
A Bizottság tagja. - Tisztelt elnök asszony! Mindenek előtt engedje meg, hogy köszönetet mondjak az előadónak, Attwooll asszonynak és a Halászati Bizottság valamennyi tagjának az alapos jelentésért, melynek tartalmát szinte teljes mértékben helyeselni tudom.
Teljesen tisztában vagyok a kérdés relatív stabilitással kapcsolatos érzékenységével.
Ez egy összetett és vitás kérdés, de különös fontossággal bír mindannyiunk szánmára, akiket aggaszt a források fenntarthatósága, és ez magában foglalja a számunkra, Európa számtalan halászati közössége számára legbecsesebb forrás fenntarthatóságát is.
Azonban, bár tiszteletben tartjuk a 11. bekezdést, a jelentés számos olyan pontot tartalmaz, melyekkel egyáltalán nem értünk egyet; ilyen például, ha úgy tekintjük ezt a vitát, mint a meglévő irányítási politika szükséges módosításának előérzete, vagy ha beveszünk olyan pontokat, amik többé-kevésbé kifejezetten a halászati jogok irányítási mechanizmusainak elfogadása mellett érvel közösségi szinten.
Ezen felül attól tartok, hogy a stabilitás fenntartása komoly veszélybe kerülhet az iparban, amennyiben szabályozatlan átruházható kvótákat fogadnak el, és ez különösen az egyedülálló és kisméretű szolgáltatókra jelent veszélyt.
Remélem, hogy ez nem bizonyul igaznak, de már láttuk ilyet a múltban.
Így tehát nem osztom a tengeri ökoszisztémák és a kapcsolódó halászati közösségek, mint piac elképzelését, ahol a halászati jogok szabadon árusíthatók, akár egy fajta értékpapírpiacon is, ami természetesen a halászat iparosításához vezetne és veszélyt jelent az ökoszisztémák és a halászati közösségek közti egyensúlyra.
Sőt, úgy tűnik számomra, hogy egyszerűen nem engedhetjük meg semminek, hogy kockáztassa a relatív stabilitás elvét, és így azt gondolom, hogy a Bizottság ebben a vitában a lehető legkörültekintőbb legyen.
A Bizottság a közös halászati politika reformjáról szóló zöld könyvben azt állítja, hogy: "Az alternatív szabályozó mechanizmusok jelentős kiegészítő szerepet játszhatnak a közösségi halászatok szabályozásában.”
Nem szeretném azt gondolni, hogy egy alapos tanulmány előtt született előzetes döntés arról, hogy mit lehet elérni a legjobb egyensúllyal.
Az együttdöntés összetettebb eljárást jelent minden egyes bizottságban, de nem jelent kétszeres munkamennyiséget.
Az utóbbi 10 évben jelentős megtakarításokat értünk el épületek eladásával, de egyetértek azzal, hogy most már elértük azt a pontot, amikor felül kell vizsgálni ezt a politikát, és általában javítani kellene az épületekkel kapcsolatos politikán.
Politikai képviselőcsoportunk a jelentés mellett fog szavazni.
Vegyék figyelembe, hogy általánosságban elmondható, hogy ezek a lépések a 2008-ban megkezdődött és finanszírozott tevékenységekből következnek.
Azonban szeretném támogatni az előadó megközelítését, mégpedig azt, hogy az Európai Parlament ráfordítási szintjének alapos kiértékelést követő indokolt követelményeken kellene alapulnia.
Ami az Európai Parlament jövő évi költségvetését illeti, a képviselői asszisztensekre költött kiadások kérdése felett nem lehet szemet hunyni, és így felhívom az Európai Parlament Elnöksége által felállított munkacsoportot, hogy álljon elő azokkal a javaslatokkal, miszerint ezen költségek kifizetését átláthatóbbá és könnyebben ellenőrizhetővé kellene tenni.
Másodszor: a Lisszaboni Szerződés elfogadásának egyik következménye az Európai Parlament hatáskörének jelentős emelkedése lesz, az együttdöntési eljárás valamennyi területen, valamint a tagállami parlamentek hatásköréé, ami meredek emelkedést okoz az Európai Parlament működési költségeiben.
Így tehát azt kérném, hogy ez a kifejezés ne eredményezze az Elnökség teljes szövegének elutasítását.
Ennélfogva az az őszinte vágyam, hogy támogassák módosító indítványunkat.
Úgy tűnik, hogy a jelenleg kiosztott források többé nem felelnek meg azoknak a bővebb politikai kötelezettségeknek, amelyeket az Európai Parlamentnek fel kell vállalnia - most vagy a jövőben - az európai polgárok megfelelő képviseletéhez.
A Bizottság, különös tekintettel a decentralizált ügynökségekre, be fog illeszteni a szabályozásba a szerződéses alkalmazotti létszámra, az operatív többletekre, az átruházott bevételre, a helyreállítási átruházásokra és lemondásokra vonatkozó megnövekedett információs követelményeket.
Nagyon fontos számomra, hogy ő is megértse, miért akarjuk ezt.
Jobb elszámolási kötelezettségre van szükségünk az ügynökségekben, valamint nagyobb átláthatóságra, főként a személyzet tagjai között.
A Parlament módosító indítványai azt a célt szolgálják, hogy átfogó képet kapjanak az európai ügynökségekről, és az a Bizottsághoz intézett sürgős kérésünk, hogy segítsen nekünk nagyobb rendet teremteni az ügynökségek házatáján.
Akkor, amikor az Európai Parlament elkezdi kiváltságait határozottan megerősítettnek látni a Lisszaboni Szerződés keretein belül, azt hiszem, különösen fontos emlékeznünk arra, hogy mik is intézményeink kompetenciái, nyilvánvalóan, mint a költségvetés társ-döntéshozói.
A bizottságok és küldöttségek tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Az ülésnap berekesztése
A képviselőcsoportok tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Ha jól emlékszem, azt is olvastam, hogy az elmúlt héten a bali események folytatásaként Bangkokban elkészített munkaprogram szerint - Bali óta ugyanis Bangkok volt az első nagyobb találkozó - újabb, konkrétan az alkalmazkodás kérdésével foglalkozó találkozóra kerül sor ez év júniusában, Bonnban.
Gondoljunk csak a csendes-óceáni szigetekre: tartottunk egy meghallgatást, amelyen néhány ottani ország képviselője is részt vett, és ők elmagyarázták, hogy már most is milyen bizonytalan a helyzetük.
Az elkövetkezendő néhány év fő feladata természetesen az lesz, hogy ezeket az intézkedéseket összehangoljuk a többi döntéssel, ami pedig minden szinten, minden szereplő részéről határozott politikai akaratot kíván.
Itt most úgy gondolom, érdemes visszatérni az előterjesztett módosításhoz, és felhívást intézni a Tanácshoz, hogy fogadjon el végre közös álláspontot talajvédelmi irányelvvel kapcsolatban.
Itt most olyan nagy kiterjedésű regionális testületekre gondolok, mint az Alpok-egyezmény vagy a Kárpáti Egyezmény, az ő fejlesztésük alatt álló értékes kezdeményezések ugyanis példaként szolgálnak a nemzetközi együttműködéshez.
Az alkalmazkodásra koncentráltunk, és gratulálok az előadónak ahhoz, hogy a dokumentumban csak az alkalmazkodáshoz és az éghajlatváltozás hatásainak csökkentéséhez kapcsolódó témákra szorítkoztak.
Az aktuális legfontosabb prioritás az éghajlatváltozás kezelése és megelőzése.
Úgy tűnik, ez a fejlődés a természeti és emberi erőforrások pazarlásával céltalanul haladt előre, egyértelmű célja pedig a tőkefelhalmozás volt.
Véleményem szerint ez az általános egyenlőség elvének alkalmazásával érhető el, vagyis azáltal, hogy alapvetően egyenlőségi alapon működő szabad kibocsátási jogokat adunk: "egy ember, egy kibocsátási jog”.
A szén-dioxid-kibocsátás csökkentése egyébként valójában csak Európában megvalósítható.
Ha úgy van, ahogy gondolom, és elképzelhetetlenül nagy pénzösszegeket költünk a szén-dioxid-kibocsátás csökkentésére, miközben India, Kína és az Egyesült Államok nem követik a példánkat, akkor ezeket a hatalmas összegeket akár az ablakon is kidobhatnánk.
Csökkenthetnénk a szennyezést és eltávolíthatnánk a mérgező gázokat, oxidokat, nitriteket, szulfidokat, fluoridokat, illetve egyéb anyagokat.
Ezekben nagy részben a talajvédelemre koncentráltunk.
Ahogyan azt Pęk úr helyesen elmondta, vagonnyi pénzt ölünk egy kudarcra ítélt ügybe, hatalmas károkat okozva ezzel magunknak, az európai gazdaságoknak, gyermekeinknek és unokáinknak.
A felmérések egyértelműek, és itt, Brüsszelben is láthatjuk, hogyan követi egymást egy napon belül a négy évszak időjárása, ami egyáltalán nem szokványos.
Mindazonáltal, ha azt szeretnénk, hogy valódi érvényt szerezzenek, ezeket a javaslatokat véleményem szerint alaposan meg kell fontolni, és esetleg a bizottság zárójelentésébe is bekerülhetnének, a végrehajtási határidőkre tett javaslatokkal kiegészítve.
Nagyon jól tudjuk, mire van szükség ahhoz, hogy jobban alkalmazkodjunk a jövőbeli helyzethez, méghozzá úgy, hogy közben életvitelünk is a megváltozott körülményeknek megfelelően változhasson.
Ez talán sokakat megrémít, mégis szükséges az ilyen mértékű befektetés ahhoz, hogy megbirkózhassunk az éghajlatváltozással és a technológiafejlesztéssel, és hogy felvehessük a versenyt a világ többi részével.
Ezért kell a megnövekedett szén-dioxid-kibocsátásból származó káros üvegházhatás elfogadott elméletét egybevetni a sok tudós által vallott, igen eltérő nézetekkel.
Az Ön javaslata forradalmi.
Fel kell tennünk magunknak a kérdést, vajon milyen növekedést szeretnénk, ha le szeretnénk lassítani az éghajlatváltozást.
Nem, biztos úr, ezzel csak fátylat vonnánk a szemükre.
A helyes mezőgazdasági gyakorlat, szemben például a biodízel-gyártással, egyaránt biztosíthatja az élelmiszertermelést és a szénbefogást is.
Minden állam - különösen a fejlődő országok - részt kell, hogy vegyen a Kiotó utáni rendszerben.
A hulladékgazdálkodás mellett az ausztriai mezőgazdaság az egyetlen olyan szektor, amely máris teljesítette az Ausztria által vállalt "mínusz 13 százalékos” kiotói célt.
Európában máris nagyon magas nyári hőmérsékletek, aszályos időszakokat követő nagy esőzések és áradások, erős viharok és hatalmas területek elsivatagosodása tapasztalható, különösen a déli és keleti régióban.
Ezek mind bioklimatikus házak voltak.
Manapság elhanyagoljuk az effajta gyakorlati lépéseket, pedig rendkívül egyszerűek lennének.
Befejezésképp szeretnék gratulálni Sacconi úrnak a kiváló és igényes jelentéshez.
Az első a mi tevékenységeink eredménye; a második természetes folyamat.
A különbségtétel nem azt jelenti, hogy a természetes éghajlatváltozás nem aggasztó, arra azonban az alkalmazkodás a megoldás.
Egy jégkorszak vagy egy tartós felmelegedés éppen nem szerepel a terveink közt: "kérjük, jöjjön vissza úgy egymilliárd év múlva”.
Különben minden nagy tervünk értelmét veszti és csak az európaiak tesznek majd hatalmas erőfeszítéseket, amelyek eredménye csupán csepp lesz a tengerben.
Az idei márciusi európai csúcs azt irányozta elő, hogy az üvegházhatású gázokat 2020-ra 20 százalékkal kell csökkenteni, miközben az Unió energiaigényének 20 százalékát megújuló energiaforrásokból kell fedezni.
A vállalatoknak és a fogyasztóknak évente körülbelül 60 milliárd eurót kell majd előteremteniük az éghajlatváltozással kapcsolatos tervekre, amelyből az én hazám, Belgium része évi 2 milliárd euró, világméretben pedig mindez polgáronként legalább 200 eurót jelent.
Ebben az esetben az öntözőrendszerek és tiszta sómentesítő egységek jelentik a megoldást.
A tervek kidolgozása, az éghajlatváltozás hatásainak elemzése és a felkészülés a tagállamok saját feladata.
Az adatot a FAO 2006-os "Livestock”s Long Shadow” című jelentése tette közzé.
Igen, hozzunk létre "szénadót”: egyáltalán nem óvatos protekcionista eszközről van szó, hanem olyan eszközről, amely globális szinten biztosítaná a méltányos és torzításmentes kereskedelmet, amely az Európai Unió és a WTO alapvető célkitűzése.
Végezetül remélem, hogy gyorsan, vagyis még az év elején meg tudunk állapodni, és hogy a klímacsomag intézkedéseit így a lehető leggyorsabban végre lehet hajtani.
A holland nép fáradhatatlan küzdelme a tenger ostroma ellen, valamint azok a hatalmas erőforrások, amelyeket az ez elleni védekezésre fordítanak nem akadályozta meg őket abban, hogy a világ egyik legerősebb és legvirágzóbb államát hozzák létre.
Meg kell előzni azokat a konfliktusokat és háborúkat, amelyek a letelepedésre még alkalmas területek, és a vízzel és élelmiszerrel rendelkező területek megszerzésére irányulnak, mielőtt még túl késő lenne.
Hogy az EU éghajlat változással kapcsolatos politikája mennyire lesz hiteles, és hogy mennyire válik valóra az a törekvésünk, hogy minden 2012 utáni kibocsátáskereskedelmi nemzetközi egyezményben részt vegyünk, az azon fog múlni, hogy pénzügyi ígéreteinket követik-e politikai tettek, amikor arra kerül a sor, hogy meghatározzuk a kibocsátási kvóták árveréséből befolyó bevétel rendeltetését, amely az évi 40 milliárd eurót is elérheti.
Arra figyeltem fel, hogy politikai képviselőink közül egy sem foglalkozott az éghajlatváltozás problémájával.
A közleménynek van egy ”Erdőtüzek” című külön melléklete, amely az elmúlt nyáron Dél-Európát és különösen Görögországot sújtó hatalmas, pusztító erdőtüzekről szól.
Az alkalmazkodás tehát a hatáscsökkentésre tett erőfeszítésekkel együtt teljességgel szükséges, és ezt úgy kell végrehajtani, hogy a legkevésbé fejlett országokat segítjük, és emellett a helyes intézkedéseket hozzuk az Európai Unióban.
Az EU-nak nagylelkűnek kell lennie a fejlődő országokkal folytatott külkapcsolataiban,,, és segítséget kell nyújtania az éghajlatváltozáshoz való alkalmazkodás során, amelyet nem ők okoztak, de amelyet aránytalan mértékben el fognak szenvedni.
Azt, hogy nem csupán egy elvont jelenségről van szó, a lakosság a saját bőrén is érzékelhette: nőtt az aszályos időszakok aránya, csökkent a lehulló csapadék mennyisége, jelentős hatást gyakorolva a mezőgazdasági termelésre.
Kevesen vannak, akik vitatják a tudósközösség kutatási eredményeit.
A környezetbarát technológiát alkalmazó vállalatok a korábbinál kisebb káros környezeti hatással készítik termékeiket, és kínálják szolgáltatásaikat.
Az éghajlatváltozás arra is jó, hogy új munkahelyeket teremtsen - új zöld Nokiákat.
Rendkívül fontos, hogy párhuzamosan két fronton próbáljuk meg legyőzni a klímaváltozást.
IAz eljárási szabályzat értelmezése: lásd a jegyzőkönyvet
-A 15. és 30. módosításról szóló szavazás előtt
Az első rész addig tartana, hogy "a közvéleményre Horvátországban", a második rész pedig azzal kezdődne, hogy "sürgeti a horvát kormányt".
A küldöttség a 31. Európai Parlament és Ausztrália parlamentje közötti találkozón vesz részt, amelyet április 9-én és 10-én tartanak itt az Európai Parlamentben.
Csak annyit szeretnék mondani, hogy megtiszteltetés volt számomra Paul Rübig barátom jelentése mellett szavazni, amely a kkv-k támogatását célzó döntésről szóló javaslatot ismertette.
Az előbb említett tevékenységek különösen fontosak, mivel egyetlen gyors ütemben fejlődő gazdaság sem működhet sikeresen ezek nélkül a termelőágazatok nélkül.
Abban a pillanatban, amint Horvátország kikiáltotta függetlenségét, úgy döntött, hogy jövője záloga az Európai Unió kezében van.
Például a közszféra és az igazságszolgáltatás reformjára, valamint a korrupció elleni lépésekre szeretnék itt utalni.
Szerintem ez elfogadhatatlan.
Európaiak millióit érinti elsősorban az új tagállamokban.
A gazdaságra, a piacokra, a munkára és a kereskedelemre koncentrálunk, de hol tartana Európa festők, zenészek, irodalmárok nélkül?
Az európai régiók kulturális érettségének hatását mutatja például az Európa Kulturális Fővárosa terv a 2007 és 2019 közötti időszakra.
Ebben a tekintetben globális, regionális és helyi szinten kell lépéseket tenni, és ezeknek a lépéseknek minden politikai és egyéb határok felett kell állnia.
Fokozatosan nyilvánvalóvá vált, hogy ennek a létfontosságú eszköznek a fenntartására jogi eszközre van szükség.
Különösen egyetértek azzal, hogy elfogadhatatlan a Tanács azon javaslata, hogy a Parlament csak megfigyelői szerepet kapjon, szavazati jog nélkül.
De főleg az európai intézmények azon veszélyes tendenciája miatt kéne aggódnia, hogy a bevándorlás problémájának megoldása helyett inkább eltakarják a szomorú valóságot a komitológia végtelen felduzzasztásával és mindenféle testület létrehozásával.
Így lehetővé válik az információk cseréje és összehasonlítása, és a jövőben közös európai kritériumok és mutatók dolgozhatók ki.
Ez a jelentés némileg javít az Európai Bizottság javaslatán, különösen azáltal, hogy ezen szervezetek pénzügyi szabályozásában kötelezővé teszi azon szervezetek listájának közzétételét weboldalukon, amelyek költségvetésükből forrásokhoz jutnak.
Attwool képviselő asszony javaslatai mellett szavaztam.
A portugál hatóságok 2 425 675 eurót kértek a 4,85 millió euróra becsült támogatási költségek részleges fedezésére.
2006-ban sokat küzdöttem az európai globalizációs alkalmazkodási alap létrehozásáért.
Ezek a portugál munkavállalóknak szánt kifizetések nem oldják meg a problémát varázsütésre, de mindenképpen segítenek visszaadni ezeknek az embereknek az önbizalmát, hogy kilábalhassanak a mostani helyzetükből.
Szintén visszatérő kérdés az EU összes hivatalos- és munkanyelvének az elérhetőségének biztosítása.
Európa kreatív potenciálját támogatni, erősíteni kell a piacon zajló innováció segítése érdekében, de anélkül, hogy a szellemi termékekhez fűződő jogokkal kapcsolatos vádak merülhetnének fel a közeljövőben nem európai országok részéről.
Egyetértek Gierek úr nézetével, aki szerint, tekintve az Alap szerepét az Európai Unió gazdaságának megfelelő fejlődésének biztosításában, különös tekintettel az új tagállamokra, az Alapnak továbbra is működnie kell.
írásban. - Mind a szén, mind az acélipar nagyon fontos a délkelet-angliai közösségeknek, különösen Kentben.
Azt viszont nem szabad elfelejteni, hogy ennek a nyersanyagnak a kitermelése folyamatos kutatást igényel.
Hasonlóképpen, az EU vizein is halásznak más országok hajói, az úgynevezett "északi egyezmények” keretében.
Így aztán nagyon fontos, hogy az EU-nak egyértelmű rendszere legyen mindkét fajta tevékenység szabályozására.
Sajnos a módosítást a Ház többsége elutasította.
Ezeknek a fenntartásoknak megfelelően szavaztam.
Ennek a javaslatnak az utóbbival kell foglalkoznia.
A mai szavazásnak figyelmeztető jelnek kell lennie mindazok számára, akik fontosnak tartják a veszélyben lévő halállományok megvédését.
Nem tehettünk mást, mint hogy a jelentés ellen szavaztunk.
Hangsúlyozni szeretnénk azonban, hogy ennek a párbeszédnek bizottsági viták, eszmecserék vagy külön szervezett találkozók keretében kell zajlania.
Az első zavargások Lhászában és másutt az emberek és a tulajdon elleni, szervezett támadások voltak; gyújtogatások és a han kínai és muszlim kisebbség elleni támadások, gyilkosságok.
Az emberi jogokért folytatott küzdelem fontos és támogatást érdemel, de ennek a munkának az ENSZ keretén belül kell zajlania; csak így kaphatja meg a szükséges legitimációt.
Az EU szövetségeseivel együtt képes tenni a kínai kisebbségek életének javításáért, fokozatos, folyamatos javulást előidézve a kormány és a többségi társadalom hozzáállásában.
Értékeink, az európai és univerzális értékek védelme miatt a hallgatás szóba sem jöhet: ezért teljes mértékben támogatom a tibeti tüntetők kínai biztonsági erők általi brutális elnyomásának elítélését, és az összes, bármely oldal által elkövetett erőszak elítélését is.
2006-ban majdnem 2,3 millió új rákos eset és több mint egymillió rák miatt elhalálozás volt az Európai Unióban.
Mi lett a szubszidiaritás elvével?
Hálás vagyok a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszerbiztonsági Bizottságnak, hogy a témával kapcsolatos kérdést tett fel a Bizottságnak, ami ezt a fontos vitát generálta.
Ez a jelentés annak az értékelésnek a része, amit a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszerbiztonsági Bizottság kért annak eldöntésére, hogy az Európai Unió eddig mennyire tartotta be a 2002-ben elfogadott és 2012-ig tartó hatodik közösségi környezetvédelmi cselekvési programon belüli kötelezettségvállalásait.
Az értékelés csak aggodalmat fejez ki amiatt, hogy nem sikerül tartani a tervezett ütemet.
Ezt a kizsákmányolást még az EU erőforrásaiból - az Unió polgárainak pénzéből - is támogatják.
írásban. - Támogatom a hatodik közösségi környezetvédelmi cselekvési program félidős értékeléséről szóló Myller-jelentést.
Guy Bono az európai kulturális iparágakról szóló jelentése megerősíti a lisszaboni célok elérésében a kulturális aspektusok fontosságát.
Az internethasználatnak meg kell felelnie a demokratikus társadalmak fő elveinek, így a tulajdonjog tiszteletének is.
Egyre többen értik meg azt is, hogy a kultúra milyen szerepet játszik a városfejlesztésben.
A jelentés a törvényalkotási eljáráson kívül esik, így nem több, mint az Európai Parlament föderalista többségének kísérlete arra, hogy az EU-nak nagyobb befolyást biztosítson a kulturális ügyek terén.
Ezért a jelentés ellen szavazunk.
Ezért Bono úr javaslatai mellett szavaztam.
Véleményem szerint nem csak kifogásolható, hanem egyenesen veszélyes lenne magáncégek kezébe adni az internetkapcsolat felügyelésének és felfüggesztésének jogát az illegális letöltések gyanúja esetén.
De van egy fontos és kiváló rész Cristofer Fjellner első módosításában, ami egyértelmű politikai álláspontot fogalmaz meg: rámutat, hogy nem ajánlott megszüntetni azoknak az internet-hozzáférését, akik illegális anyagokat töltenek le.
Mivel a módosítást elfogadták, a jelentés mellett szavaztam; egyébként leszavaztam volna.
Európa egész kultúrtörténelme, mint ahogy általában a történelme is, nem kizárólag a sokszínűségre, a csodálatos kreatív energiára és a haladásra épült, hanem volt benne bőven erőszakos konfliktus, intolerancia, és sokféle kulturális dominancia.
Ezért végül tartózkodtunk.
írásban. - Graça Moura úr jelentése a jó irányba tett lépés, ami Európa kulturális örökségének megőrzését szolgálja.
Teljes mértékben támogatom a jelentést, ami felismeri a kultúra szerepét az európai integrációban.
A szándék persze nemes, és, ahogy a mostani jelentés is rámutat, jó ötlet indokolt esetekben páneurópai szinten lépni a művészek támogatása érdekében.
Abban viszont nem értünk egyet, hogy a tantervek egy bizonyos identitás- és kultúra-szemléletet tükrözzenek.
Köztudott, hogy az IPCC negyedik értékelő jelentésének II. Munkacsoport által írt része szerint majdnem az összes európai régiót várhatóan negatívan érinti majd az éghajlatváltozás.
Más kérdésekben azonban nem értünk egyet, például a kibocsátáskereskedelem fenntartásában.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Tárgytalan írásbeli nyilatkozatok: lásd a jegyzőkönyvet
Kiosztásra került az ülés napirendtervezetének végső változata, amelyet az eljárási szabályzat 130. és 131. cikke alapján az Elnökök Értekezletének 2008. április 17-i, csütörtöki ülése készített el.
A misszió feladata, hogy szakértelem és támogatás biztosítása révén segítse Ukrajnát és Moldovát közös határaik jobb igazgatásában.
Egyértelműen az Európai Unióban képviselt általános véleménynek adott hangot a tibeti elnyomás legújabb fejleményeiről.
A Parlament Európa lelkiismerete, és ez nem hallgattatható el az Európai Unióban tisztséget betöltő egyetlen miniszter kijelentéseivel sem.
Jelenleg a Playa de Bakio halászhajó 26 tagú legénységét tartják fogságban Szomália partjainál, és - amint azt képviselőtársam korábban már említette - amellett, hogy szolidaritásunkról biztosítjuk a legénység családtagjait, arra is kell kérnünk az Európai Uniót, hogy intézkedjen az ügyben és tegyen meg minden erőfeszítést e halászok kiszabadítása érdekében.
Ismételten foglalkoznunk kell azzal, hogyan védhetjük meg a munkavállalókat a modern kori rabszolgaságtól.
Nem csak hogy lehetséges, hanem szükséges is egy másféle Európa megteremtése, ahol a teljes körű foglalkoztatottság, a jobb munkahelyi körülmények és a javak igazságosabb elosztása kap kiemelt figyelmet.
Le kell vonnunk ebből a tanulságokat a jövőbeni jogszabályok tekintetében.
Ezek az ismételt próbálkozások különböző formában nyilvánulnak meg, időnként az Európai Parlamentben is.
A nyilatkozat a fiataloknak az uniós politikákban betöltött szerepével foglalkozik.
Az általános áremelkedés az energiaárakkal van összefüggésben, az Európai Unió pedig nagyban függ az energiától.
Mindannyiunknak joga van ahhoz, hogy saját vélemény alkosson a kérdésben.
Ezek hatása oly erős, hogy az állami intézmények kedvező reakcióját válthatja ki, és hozzájárulhat egy nemzedék gondolkodásmódjának megváltoztatásához.
Javaslom, hogy az önkéntességet építsék be az oktatási rendszerbe és a régióközi programokba, a tagállamok polgárai közötti kapcsolatok létrehozására irányuló projektek alapján.
A tanácsi határozat 5. cikke szerint az ENSZ átadja feladatait az EU erőinek, amikor az előbbi misszió véget ért.
Végül, Szlovénia és Franciaország figyelmeztette Szerbiát, hogy ha nem fogadja el az EULEX-et, azzal uniós csatlakozását kockáztatja.
A válasz: "nem igazán”.
A média sok esetben nem igaz valójában prezentálja a tényeket, hanem úgy, ahogyan bizonyos médiabárók szeretnék, hogy a nyilvánosság lássa a dolgot.
2008 az európai országok számára különösen fontos évforduló: ez a Nemzetközi Jégkorong Szövetség megalakulásának 100. évfordulója.
Elítéljük ezt a barbár támadást, amelyet a rendőrség és az igazságügyi hatóságok nem akartak észrevenni.
A jövő évtől a Lisszaboni Szerződésben meghatározott eljárásnak megfelelően kell kidolgoznunk költségvetésünket.
Az első és egyetlen olvasat lesz a végleges, amelynek használható alapul kell szolgálnia a Tanáccsal folytatott tárgyalásokhoz az év végéig.
A jelenlegi költségvetési eljárás azonban már most kicsit más.
A parlamenti reformmal foglalkozó munkacsoport javaslatára a Költségvetési Bizottság úgy határozott, hogy a Bizottság éves politikai stratégiájára válaszul a plenáris ülésen nem nyújtja be a már megszokott iránymutatásait állásfoglalásra irányuló indítvány formájában, hanem javaslatot terjeszt elő a költségvetési keretről és a 2009. év prioritásairól.
Nem szeretnénk, ha az év végére - részben vagy akár egészben - más célokra használnák fel.
A Bizottság szintén tudomásul vette a tevékenység-alapú költségvetés-kidolgozás folyamatos parlamenti támogatását, valamint a Parlament arra irányuló javaslatát, hogy még nyár előtt elképzelésekkel álljanak elő a kísérleti projektekkel és az előkészítő cselekvésekkel kapcsolatban.
Egy lényeges pont hangsúlyozásával szeretném zárni felszólalásomat.
Van néhány különösen lényeges pont, amiről beszélni szeretnénk.
E beruházásnak folytatódnia kell, és mindenképpen hosszú távon kell megvalósulnia.
Ugyanakkor egybe kell esnie azzal, hogy további támogatást találunk ahhoz, hogy Szerbia és Bosznia közelebb kerüljön az Európai Unióhoz.
Olyan helyzetben vagyunk, amikor az élelmiszerárak emelkedése ténylegesen hatással lehet az EU költségvetésére.
Természetesen fontos, hogy egyértelmű kapcsolat áll fenn a politikai prioritások között, a Bizottság éves jogalkotási programjában történő végrehajtásuk előtt és után egyaránt, ily módon pedig az uniós költségvetés integrált politikai eszközként jelenik meg.
Képviselőcsoportunk támogatja a jelentés arra irányuló felhívását, hogy az Unión belül tanúsítsunk szolidaritást, és hozzunk létre egyensúlyt a regionális fejlesztésben, valamint hogy valósuljon meg a költségvetés fokozottabb átláthatósága és egyértelműsége.
A következő költségvetés - amint azt már mindannyian elmondtuk - az első lesz, amely az új eljárást követi, és e költségvetésnek már lefektetett alapokon kell állnia ahhoz, hogy megfelelően működhessen.
Nem csak a Költségvetési Bizottsággal vitáztunk a politikai prioritásokról, de a többi bizottsággal is.
A bevándorlási politika, az éghajlatpolitika, az energiapolitika, az igazságügyi együttműködés, valamint a kül- és biztonságpolitika új jellemzőiről szeretnénk többet megtudni, mivel ezekről eddig semmit sem hallottunk.
Ezzel nem csak az adófizetőknek és a Parlamentnek tartozik, de személyzetének is, amely jelenleg túlságosan sok házon belüli adminisztrációra és bürokráciára pazarolja idejét és képességeit.
Ami az új Szerződést, illetve annak a politikai programra gyakorolt hatását illeti, fontos kérdés, hogy a Lisszaboni Szerződés milyen hatással lesz az intézményi változásokra és az új jogi keretekre.
A másik kérdés a politika program és - amint azt Önök is tudják - a Tanács és a Bizottság egyaránt részt vesz az értékelésben és a konkrét munkában is, többnyire a jogi keretek és az új intézményi kihívások terén.
Az előzetes költségvetési tervezet alapjaként megbízható becslések szolgálnak a már elfogadott és előttünk álló prioritások megvalósításához kapcsolódóan.
Bárcsak a Tanács figyelt volna, mert akkor láthatta volna, hogy - hála az égnek! - valamennyi, vagy közel valamennyi parlamenti képviselőcsoport egységes álláspontot képvisel.
A szavazásra a 2008. április 22-én, kedden kerül sor.
Az újonnan megválasztott Parlamentnek és kijelölt Bizottságnak új költségvetési eljárásokat kell alkalmazniuk.
A jövőben az új prioritások hozzáadása semmiképpen sem akadályozhatja más olyan politikai prioritások, mint például a szolidaritás megvalósítását.
Mindazonáltal ismert tény, hogy a Tanács minden évben jelentős csökkentéseket eszközöl a kohéziós politika tekintetében kijelölt európai összegekben.
A meghallgatás célja az volt, hogy jobban megértsük, hogy a tagállamok miként boldogultak a totalitárius rendszerek által elkövetett bűntettek hagyatékával, valamint azon módszerek és gyakorlatok természetével, amelyeket e kihívásnak való megfelelés érdekében alkalmaztak.
A meghallgatás két fő témára koncentrált: a totalitárius rendszerek által elkövetett bűntettek elismerésére és a megbékélésre.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr! Mialatt beszélünk és vitázunk az európai totalitárius rendszerek által elkövetett bűntettek értékeléséről szóló, alapvető fontosságú közös álláspontról, amihez egyre közelebb kerülünk, előttünk áll egy nyilvánvaló akadály, amely gátat szab a gyorsabb morális és jogalkotási sikernek.
Rá kell ébrednünk, hogy az ilyen képmutatás és kettős mércék csak a neonáciknak és hasonlóknak jók.
Most nemcsak politikusként, szociáldemokrataként szólok, hanem történészként is.
Nincsenek könnyű válaszok a történelem bonyolult kérdéseire.
Képviselőcsoportunk ezt különösen fontosnak tartja most, ebben az évben, amikor a prágai forradalomra, azaz a prágai tavaszra, és a Kristallnacht eseményeire emlékezünk.
Összesen valószínűleg több mint 100 millió ember halt meg a holokauszt során vagy vált áldozatává a tömeges kivégzéseknek és a deportálásoknak, vagy a haláltáborokban és a koncentrációs táborokban folytatott éheztetésnek.
A náci rendszer szisztematikusan gyilkolta faji alapon az embereket; a kommunista rendszer ugyanezt a társadalmi osztályok alapján tette.
A vallások ellen különös gyűlölettel fordultak.
Az emberiség - és az embertelenség - történelmének fontos részévé vált.
A totalitárius rendszerekben mindent megterveztek és kiszámítottak.
Ezt csak azért mondom el most, mert ma számos országban léteznek nyíltan fasiszta és kommunista szellemiségű csoportok.
Nem hiszem, hogy higgadtan lehet beszélni hatmillió zsidó szenvedéséről.
30 évnek kellett eltelnie, amíg a britek beismerték, hogy a katyini mészárlás sztálinista bűntett volt, és nem Hitler volt érte felelős.
Hosszan lehetne sorolni. Ezért nem csak, hogy nincs problémánk vele, de kifejezetten üdvözöljük a sztálinizmus alatt elkövetett bűntettek újraértékelését.
Vannak azonban olyan kérdések, amelyekben határozottan nemet kell mondanunk, és mi, szociáldemokraták meghatároztunk néhány ilyet.
Barrot biztos úr, úgy vélem helyesen mondta, hogy Európában még mindig nem állapítottuk meg, hogy mi az igazság.
Követeli-e majd a náci bűnök elismerését akkor, amikor a tagállamokban tagadják az eseményeket vagy bagatellizálják azokat?
Uniós polgárokról beszélünk.
Barrot biztos úr! Kérem, ne térjen el e fontos céltól, és a megbékélés nevében küzdjön egy egységesen értelmezett és igaz történelemért.
Attól tartok, hogy ez csak mélyíteni fogja a kettős mércéket, mivel egyértelmű, hogy a nácizmust és a fasizmust az EU egyetlen tagállamában nem tekintik belső ügynek.
A sokat elhangzott "ilyen többé nem fordulhat elő” nem biztosított számukra.
Ezért mindegyikük felelős Európa felosztásáért és az elnyomásért, a megtorlásért és a szenvedésért, amelyet sok millió európainak el kellett szenvednie valamely totalitárius rendszer uralma alatt.
Sajnálatos viszont, hogy a vita oly rövidre és felületese sikerült.
E vitát azonban elfogulatlan, tárgyilagos és tudományos kritériumok alapján kell lefolytatni.
A szomszédos országoknak, különösen Oroszországnak, Ukrajnának és Belarusznak is őszintén fel kellene ajánlanunk a részvételt ebben.
A balti államok 1940-ben történt megszállása és bekebelezése nem volt tipikus lépés, mivel kísérleteket tettek annak elfedésére a társadalmi felszabadítás látszatát keltve.
A Szovjetunió általi megszállás több mint 47 éve alatt közel 80 ezer embert gyilkolt meg az elnyomó hatalom, száműzetésben vagy munkatáborokban.
Az e számok mögötti mérhetetlen fájdalmat és tragédiákat meg kell ismernie Európának.
Litvánia 80 milliárd LTL összegre értékelte a fél évszázados szovjet megszállás által okozott károkat.
Hamarosan hetven éve lesz, hogy aláírták a Molotov-Ribbentrop paktumot.
Ez nem mindig a legegyszerűbb dolog a szocialista képviselőcsoportnak itt, az Európai Parlamentben, mivel számos alkotó pártjának kommunista múltja van.
E bűntett genocidum atrox-nak, kíméletlen gyilkosságnak minősül, amelyet brutális kegyetlenséggel hajtottak végre.
Az Európai Parlamenttel ismételten konzultálni kell, ha a Tanács - bármilyen módon, de kiváltképpen a pontos összehasonlításokhoz szükséges helyek száma tekintetében - módosítani kívánja a Németországi Szövetségi Köztársaság kezdeményezését.
Ez tehát a válaszom, és végül szeretném még egyszer megköszönni az előadónak, hogy volt olyan kedves és felhívta a figyelmet az e határozat megfelelő végrehajtásához szükséges eszközökre és feltételekre.
Például hatékonyabban és gyorsabban szeretnénk bevetni közös rendőri erőket, és azt is szeretnénk, hogy egy adott tagállam különleges készségekkel rendelkező rendőri erői más tagállamban is tevékenykedhessenek.
Mégis fontos, hogy e folyamatot előrelendítsük annak biztosítása érdekében, hogy e téren több európai feladatunk legyen és több közös fellépést hajtsunk végre.
A szervezett bűnözés elleni harchoz?
És persze az sem megengedhető, hogy más területek - úgy mint a szervezett bűnözés elleni küzdelem - csorbát szenvedjenek emiatt.
Nem szabad alábecsülnünk az egyre bővülő párhuzamos társadalmak, a migrációhoz kapcsolódó erőszak és a potenciális etnikai és kulturális konfliktusok veszélyeit.
A terrorizmus által jelentett új fenyegetések elleni fellépés tekintetében az jelenti majd a legnagyobb nehézséget számunkra, hogy ténylegesen meghatározzuk, mi is minősül felbujtásnak, és vajon a kormányok indokolt bírálata valaha is terrorizmusra való felbujtásnak tekinthető-e.
A prümi kezdeményezés VI. fejezetében megállapított adatvédelmi előírások - amelyek konkrétabb garanciákat biztosítanak - önmagukban nem elegendőek, és a megfelelő működés érdekében szükségük van egy hiánytalan és általános keretre, amely csak a harmadik pillér alá tartozó, az adatvédelemről szóló kerethatározat révén garantálható.
Hangsúlyozni szeretném, hogy a schengeni térség bővítése semmilyen módon nem befolyásolja az Ukrajna és a 2007. december 21-én a schengeni térség részévé vált tagállamok között a határellenőrzésre vonatkozóan meglévő rendelkezéseket.
Ugyanakkor többet kell tenni, és Belarusszal szemben agresszívabb politikát kell folytatnunk.
Ennek hatékony és eredményes eszköze az utazási könnyítések megadása.
A vízumkövetelmények elszigetelik a belorusz fiatalokat és az ellenzék szimpatizánsait.
Ez e kérdés teljes mértékben beárnyékolja schengeni politikánkat, és ami azt illeti, aláássa az uniós külpolitika hitelességét.
Önök szerint jó az, hogy belorusz állampolgárok mindössze 26%-a járt már életében egy másik uniós országban, és a beloruszok 60%-a nem találkozott külföldivel az elmúlt három évben?
Biztos úr! Mint a Belarusz tekintetében alkalmazott vízumdíjakról szóló kérdés egyik előterjesztője, szeretném megköszönni válaszait, és engedje meg, hogy felhívjam a figyelmét több további problémára is.
Ezen változtatni kell.
Értékelem, hogy a biztos úr említette Lengyelországot, mint olyan országot, amelynek határozott célja annak elérése, hogy alacsonyabb vízumdíjat vezessenek be a belorusz állampolgárok számára.
Harmadszor, sok konzulátus a megállapodásban nem említett, kiegészítő dokumentumokat kér.
Tekintettel arra, hogy Ukrajna az Európai Unió egyik stratégiai partnere, üdvözlöm a mai vitát és a biztos úr által nyújtott tájékoztatást.
Ezt a gazdasági akadályt meg kell szüntetnünk, a vízumdíjakat pedig csökkentenünk kell.
Az ukrán állampolgárok által fizetendő vízumdíjakról szóló megállapodás értelmében a schengeni államok 35 eurót számítanak fel az ukrán állampolgárok vízumkérelmeinek feldolgozásáért, és nem 60 eurót, amibe általában egy vízum kerül.
Mindazonáltal, elnök úr, nagyon is tudatában vagyok annak, amit elmondott.
Meg kell mondanom Önnek, hogy jelenleg azok a problémák kötik le a figyelmemet, amelyekkel a nyugat-balkáni országok állampolgárainak kell szembenézniük.
A szervdonorok súlyos hiánya továbbra is a legfőbb kihívás a tagállamok számára a szervátültetés tekintetében.
A szervhiány leküzdésének kulcsfontosságú eleme egy hatékony rendszer létrehozása azon személyek azonosítására, akik haláluk esetén szervdonorrá válhatnak, természetesen csak abban az esetben, ha a tagállamok beleegyezésre vonatkozó összes kötelező előírása teljesült.
A bizottsági közleményben használt gazdasági terminológia ezért nem megfelelő, különösen figyelembe véve az emberi test haszonszerzési célú felhasználása tilalmának elvét.
Ezért is nem tudom támogatni a 38. bekezdés 2. második módosítását, amelyet Martin és Matsakis képviselőtársaim terjesztettek elő.
Különösen annak örülök, hogy a jelentés kiáll a Bizottság azon nézete mellett, hogy a szervadományozással és szervátültetéssel kapcsolatos cselekvésnek először a szervek minőségére és biztonságosságára, másodszor a szervek rendelkezésre állásának növelésére, és harmadszor pedig a szervátültetések biztonságossá tételétre kell koncentrálniuk.
A Bizottság azt tervezi, hogy az emberi szervek adományozásához és beszerzéséhez kapcsolódó alapvető biztonsági és minőségi elvekre vonatkozóan jogalkotási keretre tesz javaslatot.
Sőt, a szervkereskedelem szerepelni fog a Bizottságnak az emberkereskedelemre vonatkozó cselekvési tervről szóló ez évi jelentésében.
Az Európai Néppárt és az Európai Demokraták Képviselőcsoportjának árnyékelőadójaként örömmel tölt el, hogy ma a Parlament őszintén támogatja a Bizottság kezdeményezését, elismerve, hogy Európa e téren alapvető szerepet tölthet be.
Mialatt a jelentésen dolgoztam, elég sok orvossal, beteggel és szervezettel beszéltem.
Második pont: véleményünk szerint a donorok számának növelése tekintetében a legfontosabb tényező, amely még a jogi szabályozásnál is fontosabb, az a szervadományozási rendszer szervezésének módja.
Az ilyen transzplantációs koordinátorokat alkalmazó országokban növekszik a donorok száma.
Az Európai Unió segíthet ebben.
Minden esetleges pénzkifizetésnek csak az adományozáshoz kapcsolódó költségek és a kellemetlenségek ellentételezésére szabad korlátozódnia.
A Bizottságnak - a tagállamokkal együtt - sokkal tevékenyebb szerepet kell vállalniuk a szerveladások és a szervkereskedelem elleni küzdelemben.
Sajnos az átültetések kiváló eredményeit látva - gondolok itt a megnövekedett élettartamra és a jobb életminőségre - egyre nagyobb az ilyen kezelés iránti igény.
Hazám, Spanyolország világvezető a szervadományozás és a szervátültetés terén.
Ebben az esetben cselekvést várnék el Európa részéről.
A szervátültetés és a szervadományozás kérdése van, hogy vitákat gerjeszt, aminek okai nyilvánvalóak: egyrészről figyelembe kell vennünk az etikai szempontokat, míg másrészről nem engedhetjük meg, hogy a gyógyászatban elért fejlődés leálljon, ezáltal korlátozva és akadályozva azt a képességünket, hogy segítsünk másokon.
Ezért üdvözlöm a fokozottabb tudatosságot és átláthatóságot biztosító intézkedéseket.
Vannak olyan nagyon gazdag emberek, akik mindent megvehetnek, még a transzplantációhoz szükséges szerveket is.
És bár nagyon örvendetesnek tartom, hogy lehetőség nyílik projektek támogatásból történő finanszírozására, van néhány fenntartásom ezzel kapcsolatban.
Tudom, hogy ez a vita nem a 2008-2013 közötti időszak egészségügyi programjáról szól, de fel kell hívnom a figyelmet a következő szempontra.
A szervátültetés ma a leginkább költséghatékony mód a végstádiumú veseelégtelenség kezelésére.
Számos európai nemzet vált érintetté a szervkereskedelemben, például Moldova, Szerbia, Törökország és Oroszország.
Adamou úr! Tudjuk, hogy a szervek iránti igény sokkal nagyobb, mint amennyi szerv rendelkezésre áll.
De azt is tudjuk, hogy a rendelkezésre álló szervek számát csak úgy érhetjük el, ha biztosítjuk az emberi test haszonszerzési célú felhasználásának tilalmát előíró elv alkalmazását.
A szervkereskedelem problémáját az Európai Unióban nem veszik komolyan.
A cornwalli légimentők legelső bevetése egy olyan eset volt, amikor egy vízbe fulladt ember donorként négy szervvel segített másokon - ezek a szervek a légi mentők nélkül nem lettek volna felhasználhatók.
Ez "Harvard-kritériumként” is ismert.
Időnként altatóorvosok is közreműködhetnek az állítólagosan hallottak szerveinek kioperálásában, hogy a holttesten végzett műtét fájdalommentes legyen.
Végül, a jelentés említést tesz a felnőtt őssejtek alkalmazása révén rendelkezésre álló különböző lehetőségekről.
A döntés gyökerei gyakran a kulturális háttérben keresendők.
Természetesen ebben a kérdésben mindenkinek magának kell döntenie, és ezt senkinek sem szabad felülbírálni, sem erőltetni.
Fontos lenne, hogy a különböző tagországi szabályozások miatt az egyes országok polgárai tudják, hogy ha nem rendelkeznek a szerveik esetleges átültetéséről, akkor ez bizonyos államokban engedélyt, másokban pedig az átültetés tilalmát jelenti.
Másodszor hangsúlyozni szeretném, hogy mivel jelenleg a szervek cseréje tekintetében nem létezik európai koordináció, fontos, hogy előrelépjünk e téren, különösen a jelenleg a tagállamok között működő, szervcserék rendszerének koordinálása tekintetében, például az európai donorkártya vagy egy európai segélyvonal révén.
Nem kétséges: transzplantációs koordinátorokat kell kijelölni az európai kórházak intenzív osztályain.
A szív-átültetések tekintetében hazám Európában az utolsók között szerepel, pedig eredményeink kitűnőek, nemzetközi összehasonlításban is az elvárásnak megfelelnek.
Amint azt tudjuk, számos harmadik országban nélkülöző és kiszolgáltatott embereket zsákmányolnak ki azért, hogy megszerezzék szerveiket.
Úgy hiszem, eljött az idő, hogy mi, európai polgárok a tettek mezejére lépjünk.
Ezért sürgős intézkedésekre van szükség:
Az európai donor kártya jó megoldást jelenthet az adományozással kapcsolatban felmerülő jogi kérdésekre, az illegális és kereskedelmi indíttatású szervkereskedelem ellen azonban komolyabb fellépésre van szükség.
A szervkereskedelem elleni fellépésben bekövetkező minden késedelem vagy a fellépés hiánya életekbe kerülhet, amelyek megmenthetők lennének.
Az ilyen "szervturizmus” megakadályozása érdekében a Környezetvédelmi Bizottság azt kéri jelentésében, hogy a szervadományozás önzetlenül és önkéntesen történjen, anélkül, hogy az a donoroknak nyereségforrássá váljon.
Mindazonáltal, ami a szervadományozás és a transzplantációs tevékenység szervezését, a donorközösséget és a szervbeszerzés forrásait illeti, jelentős különbségek vannak az EU tagállamai között.
Megfelelő műszaki és logisztikai infrastruktúrára van szükségünk, valamint pszichológiai és szervezési támogatásra, hogy csökkenthessük a kereslet és a kínálat közötti különbségeket.
Ezenkívül lényeges, hogy a szervadományozás továbbra is önkéntesen és fizetség nélkül történjen.
A következő napirendi pont témája Marian Harkin jelentése a Regionális Fejlesztési Bizottság nevében az önkéntesség szerepéről a gazdasági és társadalmi kohézióhoz való hozzájárulásban.
Ez az, ahol a polgárok - tevékenységeiken keresztül - részt vesznek a demokratikus folyamatban, az önkéntesség pedig ezt a fontos folyamatot mozdítja elő.
Ki kell terjesztenünk a már meglévő lehetőségeket és programokat annak érdekében, hogy megkönnyítsük az önkéntességet a fiatalok számára, és hogy hasonló lehetőségeket és programokat teremtsünk az önkéntesség idősek általi gyakorlásának elősegítésére.
Minden lehetőséget meg kell ragadnunk a generációkon átívelő önkéntesség előmozdítása érdekében.
Természetesen számíthatnak a Bizottság támogatására.
Mindannyian ismernek és mindannyian ismerünk - és ebben biztos vagyok - olyan sport csapatokat és kulturális és társadalmi vezetőket, akik nélkül nem kormányzati egyesületeink és szervezeteink nem működnének.
Szeretném kiemelni, hogy nagyszerű ötletnek tartom, hogy a 2011. évet az önkéntesség európai évének nyilvánítják.
A tevékenységet a polgárok gyakran nem is ismerik, az állam nem ösztönzi, és az emberek mentalitása sem kedvez ennek a tevékenységi formának.
Másrészről viszont törekednünk kell a korábbi visszaélések elkerülésére, amikor például egyes szervezetek a profit reményében vették fel ezt a jogállást.
Nem szabad lebecsülni az önkéntes munka hozzáadott értékét.
Egyesítik magukban az összes különbözőséget és sajátosságot, ugyanakkor az egyetértés és a közös célok szellemében népszerűsítik és kutatják ezeket.
Még egyszer szeretnék gratulálni az előadónak.
Ezzel összefüggésben szeretném felhívni a figyelmüket a jelentés 15. bekezdésére.
Ezért olyan fontos az itt ismertetett dokumentum, amelyhez szeretnék gratulálni az előadónak, Harkin asszonynak.
Az első a know-how átadása egy nagymértékben specializálódott területen.
Egy közös európai adatbázis létrehozása hatékonyabb partnerséget és együttműködést tesz majd lehetővé az önkéntes szervezetek között, és erősíti a nemzetközi önkéntes csererendszereket.
Ezért úgy hiszem, hogy a tagállamok és a non-profit szervezetek között szorosabb együttműködésre lenne szükség, és olyan hatékony rendszerek megteremtésére, amelyek megkönnyítik az együttműködést az összes önkéntes szervezet között az egyes országokon belül, illetve a határokon túl.
Az említett részvétel biztosításának legjobb módja az önkéntesség és a partnerség.
Egyúttal hadd biztosítsam Önöket arról, hogy a következtetéseiket meg fogom osztani a Bizottságnál dolgozó munkatársaimmal.
Végül, ösztönöznünk kell a civil társadalom és a részvételi demokrácia fejlődését, ezáltal valós jelentést adva annak a célnak, hogy Európát közelebb hozzunk polgáraihoz.
Az önkéntesek munkája révén a népesség különböző csoportjainak esélye lehet a felzárkózásra és integrációra, míg például az idősek részt vehetnek a társadalom életében, kamatoztathatják élettapasztalatukat és hosszabb ideig hasznosnak érezhetik magukat.
Elsősorban a természetes és őszinte emberi odaadás, hogy segítsen a körülötte levőkön.
A legfontosabb módosítás az uniós intézmények és szervek arra irányuló kötelezettségével kapcsolatos, hogy az ombudsmannak hozzáférést biztosítsanak a minősített információkhoz és bizalmas dokumentumokhoz, amennyiben azt az ombudsman munkájához szükségesnek véli.
A Lisszaboni Szerződéssel együtt az Európai Unió Alapjogi Chartája is jogilag kötelezővé válik, ami az ombudsman szerepét még fontosabbá teszi.
A Bizottság már a kezdetektől nagy figyelemmel követte ezt a kezdeményezést, és eredményes megbeszéléseket folytattunk az ombudsmannal és a Parlament előadójával, Anneli Jäätteenmäkival.
Mindig ott van az a közös alap, amelyre Európát felépítettük, és amelyre az uniós polgárok támaszkodnak.
A szerepek világos meghatározása és ésszerű megosztása jelenti az egyetlen utat az intézmények legitimitásának, hatékonyságának és elszámoltathatóságának előmozdítása felé.
Mindazonáltal, kompromisszumokat értünk el az adatvédelem, a titkos aktákhoz való hozzáférés, valamint az alapvető jogok terén más intézményekkel folytatott együttműködés tekintetében.
Úgy hiszem, hogy ezért most itt a megfelelő alkalom, hogy megvitassuk, a polgárok mennyire bíznak az EU szerveiben.
Emellett a politikai légkör változását is tükrözi az ombudsman hivatalának létrehozása óta, különösen a megnövekedett átláthatóság tekintetében.
Ezenkívül, örömmel vettük tudomásul, hogy az ombudsman is hallhatja majd az európai intézmények tisztviselőinek tanúvallomásait, akikre már nem vonatkozik az a megkötés, hogy mindig a hivatali feletteseik utasításai alapján kell nyilatkozniuk.
A következő "mini” plenáris ülésszakban Stubbs úr jelentését fogjuk megvitatni, amely egy másik fontos aspektussal, az európai intézmények átláthatóságával foglalkozik.
Úgy vélem, hogy az előadónak sikerült egyensúlyt teremtenie a személyes jogok és a közérdek között.
Az ombudsmannak szüksége van a polgárok bizalmára, akik azt várják tőle, hogy megfontoltan avatkozzon be jogaik védelme érdekében.
a Bizottság alelnöke. - Tisztelt elnök úr! Szeretnék köszönetet mondani tisztelt képviselőtársaimnak a vitában való részvételért és észrevételeikért.
Magának az ombudsmannak is szeretnék köszönetet mondani, mert lehetőségem nyílt arra, hogy kövessem munkáját, és láthattam, hogy milyen szintű pontossággal, komolysággal és elkötelezettséggel végzi feladatát.
Az Európai Parlament támogatásának köszönhető, hogy a 2007-2013 közötti időszakban 154 millió eurót bocsátottak rendelkezésre a szennyezések megszüntetésére.
Ebben a konkrét esetben azonban hibák sorozatát is elkövették és kötelességszegés is történt a hajó nyomon követése során és az összeütközés után is.
Első kérdés: van-e bármiféle információja a még mindig a tengerfenéken nyugvó, 42 500 tonna mennyiségű fémhulladék eredetéről és toxicitásának mértékéről?
Ha így van, Barrot úr, ha megsértették a közösségi jogot, kérem vállalja a Parlament előtt, hogy e jogsértéseket az Európai Közösségek Bírósága elé terjeszti, mert végső soron mindig a polgároknak és a környezetnek kell megfizetniük a kárt.
Ez olyan, mintha egy karcolást egyenlővé tennünk egy halálos betegséggel; természetesen az ilyen incidensek sohasem számítanak kis jelentőségű ügynek.
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr! A vita alapját képező, szóbeli választ igénylő kérdésnek számomra alkotmányos természetű, a régmúltra visszanyúló sértettség látszata van.
Úgy vélem, hogy az együttműködés példaértékű volt.
Ne engedjük azonban meg, hogy a csalódott ellenzék pártpolitikai eszközei színezzék be európai megfontolásainkat.
Korábban már kérdést intéztem a Bizottsághoz - amelyet Dimas úr márciusban megválaszolt -, és amelyben arra szerettem volna választ kapni, ami még mindig nem egyértelmű, szóval arra, hogy a hajó mit szállított a rakterében?
Mindannyian tudjuk, hogy az ilyen balesetek következményei nem állnak meg a szomszédos országok határainál, és a környezet és a partvidéken élők számára egyaránt kárt okoznak.
Közöltük az Európai Bizottsággal, hogy nem folytatódhat az, hogy az újabb katasztrófákból tanuljunk, és arra kértük, hogy nyújtson be egy jegyzőkönyvet a Parlamenthez, egy, a Gibraltári-szorosban történő tengeri fuvarozási együttműködésről szóló hatékony jegyzőkönyvet, a környezet és a józan ész védelmében.
Véleményem szerint fontos, hogy Barrot úr jogosult arra, hogy mindkét aspektust - a környezetvédelmet és a szállítást -új eszközökkel kezelje.
Úgy vélem, hogy a spanyol és az andalúz hatóságok megtettek minden tőlük telhetőt az ilyen típusú balesetekkel kapcsolatban a Földközi-tenger e fontos részén, és természetesen örömmel és elégedettséggel látjuk, hogy azonnal megkérték az Európai Uniót a rendelkezésére álló eszközök alkalmazására.
A New Flame balesetének semmi köze nem volt az olajfelvételhez; a brit hatóságok tájékoztatták a Bizottságot, hogy az üzemanyag-vételezési tevékenységeket a hatályos jogszabályok szabályozzák, és nem jelentettek semmiféle különös problémát.
Az ilyen egyezmények vagy hosszú késedelemmel lépnek hatályba vagy nem lesznek alkalmazandók valamennyi tagállamban.
Nem tudom, hogy ez csak tolmácsolási hiba volt vagy a biztos úr tévedett-e.
Az incidens a szikla délkeleti csúcsánál következett be, a Földközi-tengeren, és ennek egyértelműnek kell lennie a jegyzőkönyvből.
Végül is ez a valódi probléma.
Ott van még a felelősség kérdése.
A jövőbeli erőfeszítéseket több területre kell koncentrálni, például a magánvállalkozások bátorítására, hogy beruházási politikákat valósítsanak meg, többek között szociálisan felelős projekteket, összhangban az EU szocális kohéziós és területi egyensúlyi politikájával; a belső ellenőrzési mechanizmusok azonosítására; új irodák felállítására az új tagállamokban; új finanszírozási mechanizmusok kialakítására.
Az Európai Parlament nevében különösen azokat a projekteket kell támogatnunk, amelyek kisebb vagy negatív széndioxid kibocsátásnövekedéssel járnak.
Komoly összeférhetetlenség valósult meg.
Ezzel kapcsolatban elképzelhetőnek tartanám, hogy az EBB ösztönző eszközt nyújt a tulajdonjogi szétválasztásra.
Különösen köszönöm Audy úrnak jelentését.
Ma reggeli előadásában két kérdést hangsúlyozott ki.
Elméletileg három lehetséges utat képzelhetünk el.
A harmadik felderítendő út az alapokmányunkban meghatározott könyvvizsgáló bizottság megerősítése, és ennek kvázi-bankfelügyeletté való átalakítása lenne.
Az első lépés bizonyos számú bankfelügyelő kinevezése lehetne, akik révén a könyvvizsgáló bizottság rendelkezne a szükséges tapasztalatokkal ahhoz, hogy ellenőrizzék, az EBB valóban a legjobb gyakorlatokat alkalmazza-e ebben a kérdésben.
Ez egy jó konkrét példa arra, hogy e konstrukció alkalmazása elősegíti a magánszektort, hogy nagyobb kockázatot vállaljon az autópálya üzemeltetésében.
Köszönöm szépen Maystadt elnök úr.
Nyilvánvaló, hogy a megoldás nekem sem áll rendelkezésemre.
Az ügyesen befektetési célra felhasznált adósság azonban a világ valamennyi gazdasági régiójában versengő Európa gazdasági és szociális teljesítményének kulcsfontosságú része.
A feladat, amit itt ma befejezünk talán a legfontosabb része a felügyelő testületi szerepnek: ez az a rész, ahol aprólékosan felülvizsgáljuk a Bizottságot és a többi intézményt a tekintetben, hogy hogyan kezelik pénzeszközeiket, és természetesen nem utolsósorban értékeljük, hogy hogyan mennek a dolgok a tagállamokban, ahol jól tudjuk az EU pénzeszközeinek mintegy 80%-át kezelik.
A Parlament egésze szavaz a mai jelentésről.
Az elmúlt években azonban erőteljes kritikát hallottunk a kutatáspolitikával kapcsolatos számos pontról.
Természetesen az is nyilvánvaló, hogy ez a folyamat olyan területeket érint és érintett, amelyeket bizonyos mértékig kritizáltunk.
Két dologra kell emlékeznünk: először, természetesen, hogy az a tény, hogy 2006-ban nem helyesen fizettek ki pénzt - ami ennek az eljárásnak a témája - azt jelenti, hogy ezt a pénzt vissza kell szedni.
Irakot példaként választottuk ki.
Először is Hans Pöttering elnök kezdeményezésére politikai párbeszédet kezdeményeztünk az Elnökség és a mentesítési eljárás között, ami ez idáig nem tűnt lehetségesnek.
Én nem hiszek abban, ahogyan ez a Ház kezeli ezt a feladatot, mert ugyanez volt a feladatom, azaz e hét intézmény vizsgálata két évvel ezelőtt, és akkor hölgyeim és uraim, azt fedeztem fel, hogy a Régiók Bizottságában a legmegdöbbentőbb dolgok történtek.
Elbocsátották belső ellenőreiket.
Ez a gyűlés nem vállalja magára a felelősséget.
A mentesítésről szóló jelentés részeként, szó szerint vettünk át olyan szövegrészeket, amelyeket a fő képviselőcsoportok tagjai nyújtottak be, és amelyek az ügynökségeket kritizáló véleményeket fejtettek ki.
Akkor, amikor tényleg számítana, amikor megfelel az idő, amikor valódi lehetőség van rámutatni arra, hogy az ügynökségek felelőtlenül burjánzanak, hogy oly sok minden van szomorú állapotban, akkor a nagy képviselőcsoportok kérésére ezeket egyszerűen törlik.
A törölt rész így hangzik: "A Bizottság 1999-ben megkezdődött reformfolyamatának a fő céljai a decentralizáció és a jogkörátadás voltak.
Mostanáig a folyamatról semmilyen értékelést nem nyújtottak be.
Például, a tavalyi évtől eltérően, elmondhatjuk, hogy a Számvevőszék nem adott ki teljesen tiszta megfelelőségi nyilatkozatot, de számos problémára mutatott rá, például a tranzakciók bizonyítékát illetően, amelyeket jobban dokumentálhattak volna vagy a különféle delegációktól származó kifizetéseket illetően.
Ez olyan ügy, amelyet komolyan veszünk, és reméljük, hogy a Bizottság tovább dolgozik rajta.
Először is, azt a tényt, hogy az Európai Fejlesztési Alap munkáját nagymértékben megkönnyítené, ha azt a közönséges költségvetés tartalmazná.
Mindezeken a területeken szükség van további erőfeszítésekre.
A Bizottság és a tagállamok testreszabott intézkedések alkalmazását tervezik a strukturális intézkedések végrehajtása során a többes tévedések csökkentése érdekében.
Néhány eredmény már látható.
Tovább kell haladnunk ezen az úton és meg kell győznünk a közvéleményt, hogy pénzük, ami az Európai Unió költségvetését finanszírozza, jó kezekben van.
Nagyon hálásak vagyunk ezért, mert a Fejlesztési Bizottságban nagyon keményen dolgozunk ezen a kérdésen.
Azok, akik a két főigazgatóságnál a költségvetésért felelősek, nagyon együttműködőek.
Ezen kívül, bizottságunk több delegációja is meglátogatta az ügynökségeket, hogy a helyszínen győződjenek meg a tevékenységekről.
Így az európai polgárok körében kulturális programjaink nagyobb elfogadottságra találnak majd.
Ennek kimondásával szeretnék néhány észrevételt tenni néhány olyan kérdéssel kapcsolatban, amelyek még mindig nem kellően tisztázottak a költségvetések végrehajtását illetően.
A polgári jogi bizottság látogatása Varsóban a Frontex központjában nagyon pozitív volt.
Európai Parlamenti képviselőként mindannyiunk érdekében áll, hogy kiutat találjuk a korrupció e piszkos sarkából.
Nyugtalanul veszem tudomásul, hogy a Szocialista Képviselőcsoport és néhány liberális, a szöveg e bekezdése ellen kíván szavazni.
Tény, hogy pontosan ez az Európai Parlamenti kérdés az, amire szeretnék észrevételt tenni.
A Számvevőszék tavaly novemberben tette közzé jelentését, és ez a jelentés lényegesen jobb volt, mint az előző években tekintettel arra, hogy a jelentés ezúttal százalékokat idézett.
Azt kell mondanom, nem éreztem azt, hogy ez lett volna az idő, amikor elégedetten hátradőlhetnénk és azt mondhatnánk: "Ez a legjobb, amit valaha is csináltunk.”
A Költségvetési Ellenőrző Bizottságban felvetettük a sarkalatos kérdést: az EU egésze számára mit a tagállamok közötti hatalmas pénzátcsoportosítás hatása?
Az EU jelenlegi költségvetési 15%-ából teljesíthetné feladatait.
Én ezért személyesen nem kívánom megszavazni a Bizottság beszámolójának jóváhagyását.
A megfelelő ellenőrzéseket elmulasztó tagállamok ellen gyorsabb és hatékonyabb felfüggesztési eljárásokat kellene alkalmazni.
Más szavakkal, az EU finanszírozza a politikai pártokat és egyben ellenőrzi tevékenységeiket.
Harminc, a 2006. évre vonatkozó mentesítésről szóló jelentés van előttünk.
A Költségvetési Ellenőrző Bizottság nem lehet számvevőszék, és még kevésbé könyvvizsgáló cég.
Erre várva, én tényleg úgy vélem, hogy el kellene halasztanunk a mentesítést.
Amikor engem először megválasztottak 1979-ben, a képviselőcsoportok elnökei mutatták az utat a pénztár felé.
Szeretném kifejezni köszönetemet ezért.
Hosszú utat tettünk meg, de még nem jutottunk elég messzire.
A kollégáknak meg kellene kérdezniük maguktól, hogy mennyi demokratikus ellenőrzést tudnak gyakorolni a különféle európai ügynökségek fölött.
Annak ellenére, hogy az előadó felszólalásában kritikus megjegyzésekkel illette az ügynökségek munkáját, én szükségesnek tartom bizonyos pozitív változások megemlítését az elmúlt évhez képest.
Ezzel együtt maradtak még problémák.
Az Európai Számvevőszék éves jelentésében megállapította, hogy az Európai Bizottság számos előrelépést tett a strukturális és kohéziós alapok felhasználása terén, illetve az átfogó ellenőrzésben.
A feltárt szabálytalanságok és téves visszatérítések viszonylag magas arányának oka elsősorban a tagállami kontrollrendszerek és az ezen alapuló ellenőrzési rendszerek alacsony hatékonysága.
Mindezzel együtt delegációnk a mentesítés elfogadását javasolja.
Miért tartjuk titokban annak a 407 képviselőnek a nevét - köztük az enyémet -, akik mindegyike profitál az önkéntes nyugdíjalapba befizetett fejenként 27 000 euróból?
Hála a példás igazgatásnak, az alap 2060-ig tudja garantálni a szerzett jogokat.
Engedjék meg nekem, hogy rámutassak: a Parlament 36 000 eurót pazarolt el az úgynevezett független biztosításmatematikai jelentés elkészíttetésére.
Amennyire én tudom, nem térnek el az alap biztosításmatematikusainak jelentésétől.
Egyszerűen megfogalmazva, a Számvevőszék jól végezte munkáját.
Különösen fontosnak tartom az ügynökségnek az új gyógyszerek kifejlesztésében való közreműködését.
A 2006-os mentesítések mai, várható megszavazásával egy hosszú, feszültséggel teli folyamat végére értünk, ami méltán tekinthető egyszerre különlegesnek és mérföldkőnek is az Európai Parlament történelmében.
Különlegesnek, hiszen most fordult először elő, hogy az Európai Számvevőszék a Strukturális Alapoknál 12%-os hibarátával konfrontált minket, amit a szenzációéhes bulvársajtó természetesen rögtön 4 milliárd eurós hiányként tálalt.
Ez természetesen teljes egészében butaság.
Folytatjuk a munkát a kötelezettségvállalásainkon és intézkedési terveinken.
Ez valóban nagy lépés előre.
Azt hiszem, hogy ténylegesen egy nagyon jó eszközt nyernénk azoknak a területeknek a megszüntetésére, amelyek nem működnek az egyes országokban.
Azt állítom, hogy a Parlament beszámolójára meg kell adni a mentesítést, mert a Parlament, ha megengedik, hogy így mondjam, jól működik, sokkal jobban, mint néhány nemzeti parlament, sokkal átláthatóbb módon és olyan alkalmazottakkal, akik sokkal több órát dolgoznak, mint mások hasonló parlamentekben.
Szeretnék felolvasni néhány idézetet: "Az állam és kormányfők egyik ügynökséget a másik után találják ki.
Erről beszéltem akkor, amikor az itt uralkodó "kettős beszédről” szóltam.
Számomra azonban ez nagyon hosszú út volt - ha elolvassa az életrajzomat - ahhoz, hogy ilyen kifejezést válasszak.
- A 38. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt:
Elnök úr, nagyon röviden, ez egy rövid módosítás, amely a 38. bekezdés 2. módosításának jelentése a donor jogai tekintetében erősebbé válik.
- A 4. módosításra vonatkozó szavazás előtt:
Ha mindenki egyetért, az elnök is.
Csak hogy tisztázzuk a dolgokat, hogy mindenki tudja, hogy mi történik.
- Az 1. módosításra vonatkozó szavazás előtt:
Ezzel lezárom a szavazást.
Egyes tagállamokban a rendőrség integritásáról szóló újsághírek alapján ítélve, mindannyiunknak aggódnunk kellene az adatmegosztás miatt.
Alvajáróként menetelünk a "Nagy testvér” Európájába, miközben politikusaink ezt tétlenül nézik.
Ennek elérése érdekében először is meg kell állapodnunk a tájékoztatáson alapuló hozzájárulásra vonatkozó közös megközelítésről a szervadományozás esetében.
Február 8-án az irodánkban James és Aoife, egy másik asszisztens, feltételezett egyetértésről beszéltek és megállapodtak abban, hogy ha bármi történne bármelyikükkel - mindketten fiatalok - ők odaadnák szerveiket.
Már olyan sok ügynökség van, hogy nem mindannyian tudjuk, hogy micsodák és mit tesznek.
Súlyos aggályaim vannak a miatt, hogy azok közül az ügynökségek közül néhány, amelyeknek a mentesítését megszavaztuk, nem is rendelkezik jogalappal addig, ameddig a Lisszaboni Szerződést valamennyi tagállam el nem fogadja.
Az első cél a terrorizmus elleni küzdelem fokozása, amely átnyúlik a határokon, és az erőszak és az általa megjelenített fenyegetés tekintetében sem ismer határokat.
Én ezt potenciálisan súlyosan hibásnak tartom.
Én üdvözlöm az intézkedésre meghatározott területeket, nevezetesen: a minőség és biztonság javítása, a szervek rendelkezésre állásának növelése, a szervátültetési rendszerek hatékonyabbá és elérhetőbbé tétele, és mind e mellett mechanizmus a tagállamok közötti együttműködés erősítésére, valamint egy olyan közösségi jogi instrumentum elfogadása, amely meghatározná a szervadományozás minőségi és biztonsági előírásait, a beszerzést, a tesztelést, a szervek tartósítását, szállítását és elosztását az egész EU-ban, valamint az e követelményeknek való megfeleléshez szükséges erőforrásokat.
Mi igyekszünk elősegíteni a további koordinációból nyerhető hozzáadott értéket, nem támogatjuk azonban a harmonizálást.
Egy dolog arra kérni a tagállamokat, hogy küzdjenek a szervkereskedelem ellen, és vértezzék fel magukat a büntetőjog elrettentő eszközeinek arzenáljával, de mit gondoljunk most, hogy a Bizottság és ugyanezen tagállamok közül számosan elismerték Koszovót és vezetőit, akik közül néhányan személyesen is érintettek a szerb foglyokból kivett szervek kereskedelmében, akiket éppen ezért végeztek ki, ha hihetünk del Ponte asszonynak, a korábbi Jugoszlávia ügyeiben eljáró Nemzetközi Büntetőbíróság korábbi elnökének?
Adamou úr jelentése furcsán kétértelmű ezekkel a kérdésekkel kapcsolatban.
Ahhoz, hogy a szervadományozás felvirágozhasson, úgy tűnik, a körülmények azt diktálják, hogy az EU politikáját és az egészségügy, a jólét és az emberi szükségletek üzleti alapokra helyezését ellenezni kell.
Tavaly az Egyesült Királyságban mintegy 2 400-an részesültek szervátültetésben, de évente több mint 1000 ember hal meg alkalmas szervre várva.
Ez a hiány naponta majdnem 10 szervre váró listán lévő beteg halálát okozza.
Elfogadásuk esetén ezek a javaslatok lényegesen és gyorsan hozzájárulnak a szervadományozáshoz és szervátültetéshez kapcsolódó feltételek javításához.
A szervhiány enyhítése komoly kihívás Európa számára.
Azonban a szervhiány megoldásának szükségessége nem vezethet értékeink feláldozásához.
Csak azt sajnáljuk, hogy nem voltunk ambiciózusabbak és nem ajánlottuk, hogy a feltételezett hozzájárulás rendszerét fogadják el egész Európában.
Sokan köszönhetik életüket és jobb életminőségüket átültetett szervnek.
Épp ellenkezőleg, úgy véljük, hogy az államok minél többet tesznek a polgáraiknak nyújtott és garantált közszolgáltatások javításáért, annál fontosabbá válik az önkéntesség szerepe.
Én szívből üdvözlöm mindazokat a kezdeményezéseket, amelyek a társadalmi kötések és a résztvevő demokrácia építését részesítik előnyben és nincs kétségem a felől, hogy az önkéntes munka éppen ilyen kezdeményezés.
Bár egy rendkívül attraktív programnak bizonyult, sajnálatos módon az Európai Önkéntes Szolgálat finanszírozása még mindig nem kielégítő.
A nagyon hasznos tevékenységeket helyi vagy regionálisan végző kis szervezeteknek speciális segítségre van szükségük a pályázatok elkészítéséhez.
Azok a nők és férfiak, aki idejüket önkéntes munkára szánják, miközben megbirkóznak a munkaerőpiac változásaival, és tekintettel a generációk közötti szolidaritás fontosságára a családokban és a társadalomban, hivatalos elismerést kell kapniuk.
Az EBB a verseny szabályaihoz és a szabad piachoz igazodik és a helyett, hogy az emberek szükségleteit elégítené ki, új nyereséget biztosít.
A környezetet tönkretevő szélerőművek, mint például az Égei-szigeteken, az erőteljesen megemelt útdíjak a fő közutakon, a magán és állami szektor kollaborációja és így tovább - mindez az egyénekkel kötött szerződésekből származó nyereség érdekében és természetesen állami garanciával.
Megszavaztam a mentesítést az Európai Unió általános költségvetésének tekintetében a 2006. pénzügyi évre, valamint Jørgensen úr jelentését, amely azt ajánlja, hogy adjuk meg a mentesítést a Bizottságnak.
Sajnálom, hogy a Bizottság hallgatólagosan elfogadja a tagállamok többségének kollektív felelősségét az EU pénzügyi gazdálkodásával kapcsolatban.
Az Európai Bizottság megpróbálja kijavítani a strukturális alapokkal kapcsolatos nagyszámú hibát.
Továbbá, ismételten, a strukturális politikákhoz és a kohéziós alaphoz kapcsolódó rendezetlen költségvetési kötelezettségvállalások továbbra is növekednek, és már elérik a 131,6 milliárd eurót.
írásban. - Támogatom Jørgensen úr jelentését a mentesítésről az Európai Unió 2006. pénzügyi évére vonatkozó általános költségvetése III. szakasz végrehajtása - Bizottság tekintetében.
írásban. - Én elégedetlen vagyok, hogy a Bizottság nem adott igazán pontos elszámolást arról, hogy a pénz mire ment el, és mire költötték, különösen a külső intézkedések terén.
Ami a parlamenti asszisztensek alkalmazására adott juttatást illeti, úgy vélem, hogy az Európai Parlamenti képviselők szerződéses szabadságát fenn kell tartani, ami függetlenségük feltétele a szubszidiaritás elvével összhangban a nemzeti hatóságok felügyelete alatt.
Ezért ellene vagyok minden olyan intézkedésnek, amely a képviselők szabadságát korlátozza asszisztenseik toborzása tekintetében, feltéve természetesen, hogy a munkát ténylegesen elvégzik, és ennek megfelelően fizetik.
Sajnálatos módon ezt a javaslatot a Parlament többsége elutasította.
Örülök, hogy az Európai Parlament elnöke elfogadta a politikai párbeszéd elvét a mentesítési eljárás összefüggésében.
16. módosítás: A Költségvetési Ellenőrző Bizottság tagjainak jelentésében foglalt egyes részletek megismerését követően az EPLP úgy véli, hogy e jelentés közzététele közérdek, feltéve, hogy a folyamatban lévő vizsgálatokat ez nem veszélyezteti.
Ennek ellenére úgy tűnik, hogy a Tanács - az EU szupranacionális döntéshozó testülete, amely az egyes tagállamok kormányainak képviselőiből áll, és amelynek a hatásköre megnő, ha a Lisszaboni Szerződést elfogadják - immúnis az ilyen "igényekkel szemben”, mivel nem nyújtotta be éves tevékenységi jelentését.
Én megszavaztam a mentesítést a Számvevőszék 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében Lundgren úr jelentése alapján, amely azt javasolja, hogy az Európai Parlament adja meg a mentesítést a Számvevőszék főtitkárának.
Azonban meg kell különböztetni a gazdagodást, amely összegeket mér, és az érdekkonfliktus kérdését, amelynek a közvetve vagy közvetlenül tulajdonolt eszközök jellegére kell rámutatnia, valamint az ezzel érintett személyes kapcsolatokra.
Örülnünk kell az EESC főtitkára által adott személyes biztosítéknak az ex ante és az ex post ellenőrzések hatékonyságát és rendszerességét illetően.
Hasonlóképpen sürgősen szükség van az ügynökségek belső könyvvizsgálati eljárásainak javítására, és én üdvözlöm az ügynökségközi fegyelmi bizottság lehetőségét.
Támogatom azt a Bizottsághoz intézett felhívást, hogy ötévente nyújtson be tanulmányt minden egyes létező ügynökség hozzáadott értékéről, és ne legyenek aggályai egy-egy ügynökség bezárásával kapcsolatban, ha annak hozzáadott érték értékelése negatív.
Meglepő, hogy a működési tevékenységekre vonatkozó költségvetési előirányzatok jelentékeny összegét az Európai Környezetvédelmi Ügynökség átvitte a 2007. pénzügyi évre; ez feltételezi, hogy nem tartották be az éven belüliség költségvetési elvét.
Gratulálok az ügynökségnek a munkahelyi, egészség és biztonság terén az EU-ban a prevenciós módszerek terjesztése terén végzett munkájához.
Én nem értem az Európai Gyógyszerügynökség igazgatótanácsának aggályait arra vonatkozóan, hogy az ügynökségnek átadott új feladatok nem megfelelően finanszírozottak.
A legkülönfélébb célokra alapítva legnagyobb részt fő céljuk, hogy katalizátorként szolgáljanak az Európai Unió intézményei és politikái egyre inkább szupranacionális jellege megerősítéséhez.
Összességében ezeket azért hozzák létre, hogy "koordinálják” vagy "segítsék” a tagállamokat különféle területeken, és ezeknek az ügynökségeknek és szerveknek a száma fokozatos nőtt: a mentesítési folyamatot illetően 2000-ben volt 8, 2006-ban már több mint 20!
Hasonlóképpen sürgősen szükség van az ügynökségek belső könyvvizsgálati eljárásainak javítására, és én üdvözlöm az ügynökségközi fegyelmi bizottság lehetőségét.
Támogatom azt a Bizottsághoz intézett felhívást, hogy ötévente nyújtson be tanulmányt minden egyes létező ügynökség hozzáadott értékéről, és ne legyenek aggályai egy-egy ügynökség bezárásával kapcsolatban, ha annak hozzáadott érték értékelése negatív.
Ez az alapja az utóbbi hetekben az élelmiszerekkel kapcsolatban világszerte zajló tiltakozásoknak Haitin, Mexikóban, Egyiptomban, Marokkóban, Kamerunban, Szenegálban, Elefántcsontparton, Guineában, Mauritániában, Etiópiában, Üzbegisztánban, Jemenben, a Fülöp szigeteken, Thaiföldön és Indonéziában.
A meredeken emelkedő élelmiszerárak okozta jelenlegi légkör komoly veszélyeket jelent, például politikai, pénzügyi és társadalmi destabilizációt hozhat a világ sok országában, tehát gyorsan reagálnunk kell.
Ez egy vásárlóerő-válság, amely a leginkább nyomorgók életét teszi nehezebbé, akiknek nem telik többé élelmiszerre.
A mezőgazdasági termelés növelése nem olyan dolog, mint kinyitni egy csapot, így a rövidtávra és a rendkívüli segélyezésre koncentrálunk.
A hús- és tejtermékek iránti kereslet növekedése közvetett hatást gyakorol a takarmánygabona árára.
Mivel az élelmiszerárak növekedésének említett okai mind a keresleti, mind a kínálati oldalon strukturális természetűek, hosszú távon is számolnunk kell azzal, hogy az áremelkedések az elmúlt évtizedben megszokottnál nagyobbak maradnak.
E kötelezettség végleges eltörlése, és az energianövények felárának visszavonása ugyancsak javasolt eleme a közös agrárpolitika felülvizsgálatának.
Mindenesetre a mezőgazdasági piacok bizonytalanságának kérdése az Európai Unió mezőgazdaságával és mezőgazdasági politikájával szemben az egyik legnagyobb kihívást jelenti.
Az EU gabonatartaléka a fogyasztási napok számát tekintve 2005 óta a felére csökkent, és válság esetén csak egy hónapra lenne elegendő.
Helyesen teszik ezt.
Ám azért is kezdeményeztük ezt a vitát, mert meg szeretnénk vitatni azokat az alapelveket, amelyek az élelmiszerárak növekedése mögött állnak, és ennek következményeit.
Az Európai Uniónak a bioüzemanyagok beszerzésének és gyártásának területén javasolt magas fenntarthatósági szabványai gyakorlatilag biztosítják Európát a nem fenntartható felhasználással szemben.
Az az igazság, hogy megengedhetjük magunknak az egész világ élelmezését, és ahogyan Dominique Strauss-Kahn mondta, "a globális együttműködés képes a probléma megoldásához szükséges makrogazdasági keretek és ösztönzők létrehozására”.
az UEN képviselőcsoportja nevében. - Elnök úr, nem fogok kitérni azokra az okokra, hogy miért vagyunk ma itt; az előttem szólók közül már többen ismertették azokat az okokat, amiért a világ szenved, vagy szenvedni fog a hatalmas élelmiszerhiánytól.
Amint azt már elmondták, több ok van - a népesség növekedése -, és igen, úgy gondolom, hogy a segélyeket fontos lenne azonnal növelnünk.
Amennyiben, mint Schulz úr mondja, ennek a spekuláció az oka, akkor annak köze van ahhoz, hogy most, miután az Európai Unió megszüntette az exporttámogatásokat és lehetővé tette a felárak csökkenését, a mostani rendszerünk leginkább egy intervenciós mechanizmusra hasonlít, amelyben az élelmiszer és a takarmányok az olaj árához kapcsolódnak, mivel elkezdtünk élelmiszerből és takarmányból benzint előállítani.
Az Európai Unió a világ legnagyobb élelmiszer- és takarmányimportőre, ami azt jelenti, hogy nincsenek feleslegeink, és hogy az a mechanizmus, amelyben az importot - amely 50 millió tonna gabonaegységet tesz ki, amit harmadik világbeli országokban szereznek be, majdnem a szegénységi küszöb alatt - élelmiszerré dolgozzuk fel, és aztán milliárdokért exportáljuk dömpingszerűen harmadik világbeli országok regionális piacaira, és áron alul adjuk el, végső soron elpusztította a vidéki mezőgazdaságot és a családi fogyasztásra termelő regionális gazdálkodást.
Egy válság, és olyan tiltakozások tanúi vagyunk, amelyek a mi kenyérlázadásainkra emlékeztetnek, embereket azért ölnek meg, mert éhesek.
A lehetséges intézkedések közül én Ziegler úr bioüzemanyagok termelésére vonatkozó ötéves moratóriumának ötletét támogatom.
Már most erőszakos élelmiszerlázadások voltak világszerte, kétségbeesett és éhes emberek támadtak meg búzasilókat és szupermarketeket.
Ezért a mezőgazdasági politikák fő feladata mindig az volt, és most is az, hogy felszámolja ezt az instabilitást.
Vissza kell emlékeznünk a hét kövér tehén és a hét sovány tehén bibliai történetére: több ezer éve a társadalom már képes volt mezőgazdasági piacait megszervezni, és így megelőzni e piacok ingadozásait, megteremtve Egyiptom számára a prosperitás feltételeit, míg más társadalmakban az élelmiszerek hiánya miatt éhínség és háborúk törtek ki.
Történelme folyamán az emberiség nagymértékben azzal összhangban fejlődött, hogy melyik társadalom tudta elfogadni a mezőgazdasági politikák elsőbbségét.
Elnök úr, úgy gondolom, hogy ez az egyik legfontosabb vita, amióta képviselő vagyok ebben a Parlamentben.
Ám megkérnék mindenkit, hogy függesszék fel fixa ideáikat, téves nézeteiket és talán egyes nézeteiket is, mert a KAP kerülgetése - önmagunk ostorozása annak kapcsán, hogy hol is tartunk - nem oldja meg ezt a problémát.
De ne szidják a KAP-ot!
Többet kell ezért tennünk a saját régiónkban - a Balkánon, Ukrajnában és más országokban - a fenntartható mezőgazdaság előmozdítása érdekében.
Ami energiapolitikai céljainkat illeti: nem kellene a gyereket is kiönteni a fürdővízzel.
Az okok nagyrészt említésre kerültek.
Mindenkinek cselekednie kell, nem csak a humanitárius források tekintetében.
Nagyjából ezek a következményei annak a politikának, amely a mezőgazdasági termelés csökkentésének ösztönzésén alapul.
Fejezzük be a mezőgazdasággal folytatott játékot.
Ha ezt elfelejtjük, akkor az európaiak elfordulhatnak egy olyan politikától, amit nem értenek meg, különösen, ha nem rájuk szabták.
Igaz, hogy a bioüzemanyagok az amerikai kukorica árának emelkedését okozták.
Az európaiak kezdik észrevenni ennek pénzügyi hatásait, és a kevésbé szerencséseket ez már most nehéz helyzetbe hozza.
Ellenben azon fejlődő országok számára, amelyek élelmiszert exportálnak, a magas árak hasznosnak bizonyulnak, hiszen nőnek a bevételeik.
Az élelmiszerhiány együtt jár a magasabb élelmiszerárakkal.
Ám ez sem oldotta meg a problémát.
Drámai módon, hirtelen, és sokkolóan lett vége.
Ám ez részben a bioüzemanyagokért való tülekedés következménye is: az EU-nak a közlekedési üzemanyagokban ezek 10 százalékra való növelésére vonatkozó javaslata; Amerikában a gabonafélék 30 százalékából lesz etanol, ami csökkenti az élelmiszertermelésre rendelkezésre álló területek méretét, és felhajtja a kukoricaliszt árát.
Tudatában vagyunk a különböző okoknak, de messze vagyunk attól, hogy átlássuk, ezek közül melyik milyen mértékben járul hozzá a jelenlegi helyzethez: a kereslet egyértelmű emelkedése, a bioüzemanyagok, a világ számos pontján tapasztalt rossz terméseredmények egyszerű egybeesése, a klímaváltozás hatása, vagy az előző okokból következő puszta spekuláció?
Gyorsan cselekednünk kell, hogy elkerüljük a még váratlanabb, sőt akár még rosszabb helyzeteket.
Ezt nem kerülhetjük meg, de ennek ellenére ki kell mondanunk, hogy nincs akkora élelmiszerhiány, ami ezt az áremelkedést indokolná.
Úgy vélem, hogy a mezőgazdasági politikánk felülvizsgálata hibás lépés; tovább kell fejlesztenünk azt, és ez egy fontos alapelv.
Sok olyan rendeletünk van, amely korlátozza a műtrágya- és növényvédőszer-felhasználást, ami a víz keretirányelvnél okoz feszültséget.
Meg kell szüntetni a területpihentetést.
Mi, európai szocialisták a jelenlegi válságban nem látunk semmi sorsszerűt; ez egyedül az északi országok által több területen hozott egyértelmű politikai döntések következménye.
Emlékeznünk kell arra is, hogy a Bizottság további úgynevezett gazdasági partnerségi megállapodásokat akar az AKCS-országokra erőltetni, a világ legszegényebb országaira; olyan megállapodásokat, amelyeket ők nem szeretnének, mert egyértelmű számukra, hogy ezek a megállapodások jövőbeli válságok csíráit hordozzák magukban.
Végül tájékoztatnám Cornillet képviselőtársamat, hogy a halas mondás Mao Ce-tunghoz kötődik, nem René Dumont-hoz.
A Világélelmezési Programnak az idén további 7 millió dollárra van szüksége ahhoz, hogy ugyanannyi emberen segítsen, mint tavaly.
Ezen oknál fogva át kell tekintenünk különösen a hosszú távú politikai intézkedéseket.
Hogyan biztosíthatjuk, hogy a fejlődő országok rendelkezésére álljanak biztos élelmiszerforrások?
Tudjuk, hogy a mi politikáink közül, vagy az IMF vagy a Világbank politikái közül melyik támogatja az élelmiszerbiztonságot, és melyik jelent veszélyt rá?
A stratégia különös figyelmet szentel az afrikai mezőgazdasági szektor fejlesztésében való partnerségnek.
Kérdésem az, hogy a Bizottság e tekintetben milyen tevékenységet folytat.
Az OECD és az Egyesült Nemzetek becslése szerint, ha az olaj ára eléri az 56 dolláros szintet, az élelmiszercélú gabonatermelés néhány százalékponttal csökkenne, míg a gabona, tehát az élelmiszer ára 10 százalékkal emelkedne.
Az utóbbi 20 évben a világ népessége folyamatosan nőtt; minden évben 80 millió emberrel többen vagyunk.
Ezért stabil politikai viszonyokra van szükségünk ezekben az országokban.
El tudom képzelni, hogy európai agrár-külpolitikára van szükségünk.
Az Uniónak többet és jobb minőségben kell termelni, és segíteni kell az Unión kívüli országokat, elsősorban know-how-val, a tudás átadásával, az agrártermelés fejlesztésével, mindazzal, hogy megoldjuk ezt az egyre szigorúbb világ-globális problémát.
A globális kapitalizmus erkölcsi válságba jut, ha kitudódik, hogy az élelmiszerválság okai a tőzsdei spekulációkban keresendők.
Elnök úr, van egy további kihívás, amelynek meg kell felelnünk: ez a saját élelmiszerellátásunk biztonsága.
Az olcsó élelmiszer eltűnt.
Ez keserédes lesz a gazdák és családjaik számára.
Igen, úgy vélem, át kell tekintenünk a GMO-kkal kapcsolatos szabványokat is.
Olyan korlátokat állítottunk a gazdáink elé, hogy többen egyszerűen feladták, és felhagytak a tevékenységükkel.
Magas mezőgazdasági árak mellett a szegény régiókban lakók nem tudják kifizetni az élelmiszer árát, alacsony mezőgazdasági árak mellett a fejlett régiók gazdái nem tudnak élelmiszert termelni, mert az ilyen áron nem hoz jövedelmet.
Ami az európai mezőgazdasági termelői árakat illeti, 1961-ben 26 centet, két éve 8 centet kaptam egy kiló gabonáért.
Teljes mértékben támogatom Nicholson úr nyilatkozatát, amely szerint ösztönözni kellene az európai mezőgazdasági termelést, és a mezőgazdasági termelés csökkentését szolgáló ösztönzőket át kell gondolni.
Három éve egy tonna búza ára 90 euró volt, ami a termelési költség alatt volt.
Az ár ma már 270 euró tonnánként, és jövedelmező a termelés.
Az utóbbi 30 év folyamán levittük az árakat, de a tavaly történtek megszólaltatták a vészjelzést.
A tények a következők: világszerte élelmiszerhiány van; éhezés van - 850 millióan éheznek.
Sürgősen reformáljuk meg a közös agrárpolitikát, mivel gazdák milliói vannak Európában, akik ugyancsak szenvednek a szegénységtől, és hívjunk össze egy nemzetközi konferenciát az első adandó alkalommal, és hozzunk meg bizonyos döntéseket és vonjunk le bizonyos következtetéseket ebből a vitából, erről a problémáról.
Ez abból áll, hogy először is szüntessék meg az Európai Unióba behozott és a világ többi részébe kivitt foszfátra, káliumra és különösen a nitrogénre vonatkozó antidömpingszabályt.
Véleményem szerint ez igen hasznos vita volt, és segít a Tanácsnak a diagnózis megállapításában, és a megfelelő válaszok és a gyógymód megtalálásában.
E feltételek célja az lesz, hogy a bioüzemanyag termelése ne lépjen az élelmiszertermelés helyébe, hogy a szociális szempontokat és a bioüzemanyagok termelésének hatásait is figyelembe vegyük, és hogy a biodiverzitást is megőrizzük.
Tekintve, hogy az élelmiszerárak egy ideig valószínűleg magasak maradnak, többet kell tennünk a szegénység felszámolása érdekében, és a szlovén elnökség erőfeszítéseket fog tenni ezért.
Az Európai Bizottság mindig hangsúlyozta, hogy igen fontos biztosítani azt, hogy a bioüzemanyagok fejlesztésére fordított befektetések hozzanak kézzelfogható eredményt a szegénységgel szemben, különösen a vidéki területeken.
Valaki azt mondta, hogy Európa nem szereti, vagy nem segíti a fejlődő országokat.
Nem igazán értem, hogy az mi lehet.
Amint a miniszter úr mondta, folytatnunk kell ezt a vitát, de most egy szükséghelyzettel állok szemben.
Ugyanakkor emlékeztetném önöket, hogy a mezőgazdaságunk azon kevés gazdasági ágazat egyike, amely mérhetetlen szabályozás alanya, sőt, akár azt is mondhatnám, hogy rögtönzött dirigizmusé.
Több afrikai és ázsiai országban voltak tüntetések és komoly társadalmi feszültségek az élelmiszerhiány miatt.
Hála valamennyiünk erőfeszítéseinek, hatalmas előrehaladást értünk el a különféle háromoldalú párbeszédek során, és ma már olyan rendelettervezetet vizsgálunk, amely egyaránt megfelel a Parlamentnek, a Tanácsnak és a Bizottságnak.
2008. április 7-i ülésén a Tanács - az ön elnöksége alatt, miniszter úr - nagyrészt mellette foglalt állást.
Egyszerre kell értékelnünk az egyes tagállamokban az ipari érintettek kompetenciáit, és ugyanakkor természetesen tisztességes versenyben korlátoznunk kell a túlzás és a késedelem kapcsolódó kockázatait.
Miniszter úr, hölgyeim és uraim, számítunk arra, hogy önök támogatják a Galileót és megnyitják az utat e hatalmas közösségi projekt hatékony és gyors megvalósítása felé.
Az Európai Parlament a kezdeti időszaktól folyamatosan és határozottan támogatta a Galileo program megvalósítását.
Különösen igaz ez a finanszírozásra, a programok irányítására, az alkalmazott közbeszerzési eljárásokra és a biztonságra vonatkozóan.
Sokat tanultunk az elmúlt néhány évben, amikor szembesültünk a problémákkal.
Elnök úr, a Költségvetési Bizottság nevében hadd adjak hangot elégedettségemnek az elért eredménnyel.
A jövőben a Galileo hatékonyabb, biztonságosabb és környezetvédelmi szempontból megfelelő közlekedést biztosít majd valamennyi közlekedési mód számára, legyen az közúti, vasúti, légi vagy tengeri, ez a rendszer elősegíti a jobb irányítást és ellenőrzést.
Sokan megkérdezték, miért van szükségünk a Galileóra, amikor már itt van nekünk a GPS.
Azt hiszem Parlamentként nagyon jól együttműködtünk ebben az ügyben és a Tanáccsal és a Bizottsággal együtt valóban jó eredményt értünk el.
Az amerikaiaknak ott a GPS, az oroszoknak van a GLONASS, és a kínaiak is létrehoznak valamit.
Nagyon sok alkalmazás van, és remélem, hogy ma jó előkészületi munkát végeztünk közepes méretű vállalkozásaink tulajdonosai nevében.
Nem akarom elismételni, csak azt szeretném hangsúlyozni, hogy a Parlament végig a Galileo projekt mögött áll.
Ő mindig tisztességes partnerünk volt, és ésszerű és értelmes kompromisszumokat találtunk.
Létrehoztuk az intézményközi panelt, amelyben az Európai Parlament, a Tanács és a Bizottság figyelemmel kísérik a projekt haladását.
Lesz egy döntő fontosságú rendelet.
Én még nem szeretném a PPP-t teljes egészében leírni.
Mindenekelőtt azonban azt remélem, hogy mostantól a Galileo nevet az európai program sikerével társítják majd.
Ez kár, de talán akkor, ha a program beérik, kiderül, hogy van lehetőség ennek az eszköznek a körültekintő katonai célú felhasználására is.
Egy másik igen pozitív tényező az, hogy a Galileo képes lesz együttműködni az Egyesült Államok jelenlegi GPS rendszerével, hogy tanul az interoperábilis szolgáltatásokból.
Korábban sem, most sem tagadom, hogy ez egy olyan projekt, amely nem csak ambiciózus és drága, hanem és pontosan e miatt, ellentmondásos is képviselőcsoportomban számos kolléga számára.
Mi még mindig érdeklődünk, és a meghívás máig is él.
Kérem mondjanak valamit erről!
A Galileo egyben olyan sokféle jövőbeni szolgáltatás platformjául szolgál, amelyeket ma még csak elképzelni tudunk.
Egyetértek önökkel, hogy ez az első európai infrastruktúra, így nem pazarolhatjuk a drága időt, és meg kell adnunk a zöld lámpát a programok sürgős megvalósításához.
A Bizottság csak a projekt irányításáért felelne, míg a felügyelő hatóság és az Európai Űrügynökség által végzett valamennyi intézkedést és feladatot a Bizottság kompetenciáján kívül valósítják meg.
Ezen kívül, a Parlament egyértelművé tette, hogy a jövőben nem tűr el további késedelmet és a Galileo intézményközi panel létrehozása hozzájárul majd ehhez.
Amikor a javaslat támogatását teszi megfontolás tárgyává, a Parlamentnek figyelemmel kell lennie arra, hogy a műholdas rádiónavigációs infrastruktúra létrehozása meghaladja a tagállamok pénzügyi és műszaki lehetőségeit, ezért jön létre közösségi intézkedés keretében.
Hatékonyabban kívánjuk ellenőrizni a közlekedési áramlásokat, legyen szó közúti vagy vízi közlekedésről, és úgy szeretnénk megszervezni a légi közlekedést, hogy a jobb szervezésen keresztül a lehető legtöbb energiát takarítsunk meg, így azt tesszük, ami ésszerű a klímaváltozás lassítása érdekében.
A Giove-B már Bajkonurban van, ahol elvégzik az utolsó vizsgálatokat az indítás napja előtt.
A vitát berekesztem.
Mi felelünk az európai adófizetők pénzének ésszerű felhasználásáért, anélkül, hogy a kockázatot megoszthatnánk a magánszektorral.
Helyénvaló annak egyértelmű kimondása, amint a jelentéstervezet teszi, hogy az Európai Közösség az EGNOS és a Galileo égisze alatt létrejövő összes tárgyi és immateriális eszköz kizárólagos tulajdonosa.
Jogosan vetik fel azt a kérdést, hogy az információcsere rendszere milyen mértékben fér össze a személyes adatok védelmével.
Tárgy: Mopedekből származó részecskekibocsátás
A kutatók 12 közepes méretű városban mérték a kerékpározók és motorkerékpározók által beszívott kibocsátásokat.
Ismeri-e a Bizottság a robogókból származó légszennyezés problémáját?
Kezdetben tehát a problémával ott kezdtünk el foglalkozni, ahol nagyobb mennyiségekben jelenik meg.
2007-ben a Parlament és a Tanács rendeletet fogadott el a könnyű és kereskedelmi gépjárművek kibocsátásáról.
Ez a nitrogénoxid kibocsátásának határértékét 80%-kal, a részecskekibocsátás határértékét 66%-kal csökkenti a jelenleg hatályos Euro V szabványhoz képest.
Emiatt a Bizottság nem nyújtott be konkrét intézkedést a kétkerekű járművek részecskekibocsátásának korlátozására.
A Bizottság ezért támogatja az Európai Motorkerékpár-gyártók Egyesületének és a Motorkerékpárosok Egyesületének erre irányuló kampányát.
Ennek ellenére is a Bizottság vizsgálja, hogy szükség van-e a két- és háromkerekű gépjárművekre vonatkozó jogszabályi rendelkezések felülvizsgálatára.
Másodszor, tudnunk kell, hogy ez a szennyezés erősen lokalizált, és például súlyos hatása van a mopedek közvetlen környezetében a kerékpárosokra, ez pedig közegészségi problémát jelent.
Egyszerűen képtelenek rá.
Tárgy: 2,2 milliárd szükséget szenvedő gyermek
Bár a Lisszaboni Szerződést még nem ratifikáltuk, érdemes megemlíteni, hogy az előírja, hogy a tágabb világgal való kapcsolataiban az Unió hozzájárul az emberi jogok, különösen a gyermekjogok védelméhez.
Az UNICEF a közelmúltban közzétett egy jelentést, amely rámutat, hogy a múlt héten Kelet-Kongóban 2000-3000 gyermeket rabolt el a milícia és őket szégyenteljes módon a katonai konfliktusban használják fel.
Kíváncsi vagyok, hogy ez a projekt milyen stádiumba jutott a Bizottságon belül most, hogy Frattini úr távozott és a Parlament egy ezt az elképzelést előmozdító írásbeli nyilatkozat aláírásával foglalkozik.
Jelenleg ez a portfolió kollégám, Barrot biztos felelősségi körébe tartozik, és ő fogja tudni kérdéseit megválaszolni az összes részletekkel az ön által említett projekt előkészítésével kapcsolatban.
A tanácsi határozatok és a bizottsági dokumentumok ismételten utalnak a tagállamok társadalombiztosítási rendszerei modernizációjának és reformjának, a nyugdíjkorhatár kiigazításának szükségességére, valamint a korai nyugdíjba vonulás gazdaságra és társadalomra gyakorolt negatív hatásaira.
A görög társadalombiztosítási rendszer a közelmúltban végrehajtott reformja a nemzeti kompetencia körébe tartozik.
Mivel a 70-es évek óta csökken a születési ráta, és mert az emberek hosszabb ideig élnek, egyre kisebb számú munkavállalási korú ember kényszerül arra, hogy egyre nagyobb számú ezen a korcsoporton kívül eső embert támogasson.
Görögországban az időskori szegénység kockázata lényegesen magasabb az átlagnál, 2005-ben a 65 éven felülieknek 26%-át érinti, szemben a 64 éves korúak 19%-ával.
Görögországban a korai nyugdíjba vonulás korhatára 50 év volt, ezt a jövő generáció tekintetében 55 évre emelték, ez azonban nem áll a gyermekes anyák esetére.
Konkrétan ez azt jelenti, hogy az embereket védelemben részesítjük a kor, rokkantság, szexuális orientáció vagy vallás miatti megkülönböztetés ellen, de ebben a komplex védelemben csak a munkahelyen részesülnek.
De a kérdés kifejezetten a nem szándékolt következmények potenciális veszélyeiről szólt.
Panayotopoulos-Cassiotou asszony ezt megemlíthette volna, amikor egy perccel ezelőtt felszólalt.
A Bizottság figyelemmel kíséri az EK-Marokkó halászati partnerségi megállapodást.
A kihasználtsági arány a tengerfenéken élő fajok esetében azonban sokkal rosszabb.
A valóságban azonban a partra vitt halat most helyi fogyasztásra használják fel.
a Bizottság tagja. - Arra a konkrét ügyre vonatkozóan, amelyre Miguélez Ramos asszony utalt, szeretném elmondani, hogy a mai napon a Bizottság kiadott egy nyilatkozatot, amelyben kifejezi aggodalmát a spanyol halászhajó eltérítésével kapcsolatban a Szomália partjai melletti nemzetközi vizeken.
Tudatában van-e a Bizottság annak, hogy az Egyesült Királyság egyes területein ezek az új kvóták azt jelentették, hogy néhány kisebb flotta hajónként és naponta csak egyetlen tőkehalat foghat ki?
Nem gondolja a Bizottság, hogy többet kellene tenni Európában az ő védelmük érdekében?
Tudom, hogy létrejött egy egyesület, amely összehozza az Egyesült Királyság flottájában a 10 méter hosszúság alatti hajók tulajdonosait.
A flotta e része számára, az Európai Halászati Alap nagyon kedvező pénzügyi keretet biztosít, ami lehetővé teszi a tagállamok számára, hogy intézkedéseket fogadjanak el a védelmükre.
A tőkehalállományok általánosságban nagyon rossz állapotban vannak.
A Bizottság üdvözli az írországi kezdeményezést, amely megkísérli csökkenteni a halászflotta kapacitását, hogy csökkenjen a meglévő halállományokra nehezedő nyomás.
A Bizottság jóváhagyja az operatív programot mindaddig, ameddig az megfelel az Európai Halászati Alap paramétereinek, de az érintett tagállamnak kell meghatároznia a tényleges prioritásokat és a tényleges területeket.
Örülök, hogy lesz egységes megközelítés valamennyi EU tagállamban.
A harmonizált EU-megközelítés elérésének érdekében a Bizottság gyorsan kiadta útmutatásait, és a vakcinációs tervek kritériumait, miközben kellő rugalmasságot hagyott a tagállamok számára, hogy oltási stratégiájukat saját konkrét helyzetükhöz igazítsák.
Az ötödik és a hatodik keretprogramban, két konkrét projektet szenteltünk a biztonságos és hatékony kéknyelv vírus vakcinálási stratégia kifejlesztésére.
A bevezetett extraintézkedések eredményeként ma már mindkét ország visszavonja az múltban meghozott egyoldalú intézkedéseit.
E hiányosságok egy részével maguk a brazil hatóságok foglalkoztak.
A regionalizálást ugyanúgy alkalmazzák Brazíliában, mint az EU-ban.
Jó, hogy itt van velünk.
A valóság az, hogy ma egy millió európai él kiküldetésben különféle országokban.
Ebben az összefüggésben gondolom én, hogy fontos, hogy kialakítsuk a jobb együttműködést és a különféle tagállamok biztosítsák, hogy ezt úgy hajtsák végre és úgy értékeljék, hogy a mobilitást kombinálni lehessen a szociális biztonsággal és stabilitással Európában mindenki számára.
Épp ellenkezőleg, a Lisszaboni Szerződés több jogot jelent a munkavállalók számára.
Mindössze másfél éve, hogy itt a Parlamentben alaposan megvitattuk a munkavállalók kiküldetéséről szóló irányelvet, és a szociális partnerekkel konzultációt folytattunk.
Nagyon szeretnék hallani arról, hogy mi történik ezen a területen.
Ez az előre mutató út.
Hölgyeim és uraim, mi mindannyian ugyanabban az európai hajóban evezünk: hagyjuk Európa alapvető szabadságait valóban szabadon, és akkor mindannyian nyerni fogunk.
Lehet, hogy ezzel a Bíróság ítéleteit kritizálom.
Ez volt a Rüffert ítélet.
Ezek az első esetben a 43. cikk, és a másik két esetben a 49. cikk; mindkét cikket szó szerint ismétli a Lisszaboni Szerződés tervezete, amelynek a ratifikációs folyamatában vagyunk.
Ha azt mondta volna, hogy a nőknek a férfiak keresete 46%-áért kell dolgozniuk, azt mondtuk volna, hogy az diszkrimináció.
Ez elfogadhatatlan.
Bizonyos munkaerőpiaci modellek elsőbbséget élveznek a többiekkel szemben.
Persze, hogy kell, de miként tudjuk a szabad mozgást ösztönözni, ha dömpinggel veszélyeztetjük a feltételeket az országokban?
Egy percre eltekintve a munkavállalók kiküldetéséről szóló irányelvtől, szeretném felhívni a figyelmüket egy másik kapcsolódó témára, arra a panaszra, amelyet a TNT társaság nyújtott be a Bizottságnak a berlini közigazgatási bíróság ítéletét követően azt állítva, hogy a német kormány, amikor bevezette a minimálbért a postai ágazatban, nem vette figyelembe a minimálbér - és itt az óránként 9,80 eurós minimálbérről van szó - gazdasági hatását a versenytársakra.
Ami a mai napot illeti, úgy tűnik végre felébredőben vagyunk.
Így előfordulhat, hogy politikai feszültséget keltünk ott, ahol csak higgadt szabályozás kellene.
Fontos ezért, hogy ne a Bíróság tegyen nekünk szemrehányást, hanem világossá tegyük, hogy meg kell vizsgálnunk a jogszabályt.
Ugyanakkor ez nem vezethet a megosztottsághoz és a protekcionizmushoz, mert a mobilitást garantálni kell.
Azonban, ahogyan én értelmezem a szociális piacgazdaságot, az azt jelenti, hogy a piac csak a jogalkotó által megengedett kereten belül működhet, hogy tisztességesen osszuk el ennek a gazdasági rendnek a hasznait, és ne hagyjuk azokat a piaci erők szabad játékszerévé.
Ha ez a helyzet, akkor egyértelmű, hogy újra meg kell vizsgálnunk az irányelvet.
Minden országban a munkavállalóknak rendelkezniük kell azzal a feltétel nélküli joggal, hogy szakszervezeti akciót indíthassanak biztosítandó, hogy a migráns munkavállalók legalább ugyanolyan fizetést kapjanak, mint ők maguk.
Mi a diszkrimináció ellen vagyunk, és ezért intézkedni kell.
Konkrétabban, két kérdésre kell választ adnunk.
Az ön számára, biztos úr, a Bizottságnak tovább kell mennie, mint amit ön említett, és legalább egy politikusabb szöveg adminisztratív ajánlására van szükség, amely teljes körűen figyelembe veszi az esetjogból adódó bizonytalanságokat.
A munkavállalók kiküldetéséről szóló irányelv, valamint a közbeszerzésről szóló irányelvek alapján biztosítani akartak bizonyos szociális kritériumoknak való megfelelést legalább a közbeszerzési szerződések odaítélésekor.
Mindannyiunkat arra kérnek, hogy váltsunk irányt.
Ez pusztán egy propaganda kifejezés.
Ez az esetjog azonban, amint Cercas úr is rámutatott, fenyegeti a társadalmi kohézió elvét.
Közelítsük a kérdést nyugalommal.
A második dolog, amire szeretném felhívni a figyelmüket a következő: ne engedjük a konfrontációt a régi és az új tagállamok munkavállalói között.
A munkavállalók nem ismerik jogaikat, és a tagállamok nem kísérik figyelemmel, hogy az irányelv rendelkezéseit helyesen alkalmazzák-e.
Éjszakánként, állíthatom önöknek, a legendás lengyel vízvezeték-szerelő kísérti álmaimat.
Azt kívánom, hogy konstruktívan és önbizalommal haladjunk előre.
A Bíróság közelmúltban hozott ítéletei a Laval-Vaxholm ügyben Svédországban, a Viking Line ügyben Finnországban és most a Rüffert ügyben Németországban egyszerűen azt a célt szolgálják, hogy megvilágítsák ennek az Európai Uniónak a valódi céljait és prioritásait.
A Bíróság "korlátozásnak” és ezért a közösségi jog alapján "törvénytelennek” tekinti a munkavállalók és érdekképviseleti szerveik jogaik és érdekeik megvédéséhez fűződő szabadságát, nevezetesen, hogy tartsák tiszteletben, amiben a kollektív alku során megállapodtak.
Ez törvényesíti a szociális dömpinget, és megtámadja a kollektív tárgyalást és alkut az EU-ban, és ösztönzi a munkavállalók közötti "versenyt”, a gyakorlatban a "származási ország” elvének túlsúlyát létrehozva, ami azt jelenti, hogy alacsonyabb bért lehet fizetni, és a munkavállalók jogainak védelmét a munkáltatókkal való szerződéses kapcsolatukban vissza lehet minősíteni.
Azt a javaslatot, hogy a származási ország munkafeltételeinek kell megfelelni a kiküldött munkavállalók esetében, mint a "Bolkestein irányelvben”, elutasították.
Ebben a jelentésben azt javasoljuk, hogy az EU bátorítsa Kínát, hogy fokozza a donorországok multilaterális találkozóin való részvételét, és alkalmazza a meghatározott, nemzetközileg elfogadott kritériumokat és iránymutatásokat a támogatások átláthatóságával, a kitermelő iparágakkal, a jó kormányzással, a környezet védelmével, a munkavállalói jogokkal stb. kapcsolatban, tekintettel arra, hogy ez valóban hozzájárul a szegénység csökkentéséhez, a millenniumi fejlesztési célokhoz és a béke és a biztonság előmozdításához Afrikában.
Az EU és Kína valójában sok dologban hasonlóképpen viselkedik Afrikával kapcsolatban.
Először is, mindketten felismerték Afrika óriási potenciálját, talán jobban - mindenesetre hamarabb -, mint bárki más.
Az EU és Kína Afrika legfontosabb befektető kereskedelmi partneri közé tartoznak, a világon első, illetve harmadik helyen állnak.
Ez természetesen nagyobb együttműködést, vitákat és talán közös stratégiákat is követel Afrikával kapcsolatban Kína és Európa között - konzultálva Afrikával is.
Szeretnék ma beszélni önöknek olyan kérdésekről, amelyeket ígéretesnek tartok abból a szempontból, hogy Kínát és az afrikai partnereinket háromoldalú együttműködésbe vonjuk be.
Először is, Afrika a globális gazdaság és a globalizáció korában él.
Ebből a szempontból ön jogosan hangsúlyozza az egyenlőség és a kölcsönös tisztelet fontosságát, amelyeknek alá kell támasztania ezt a háromoldalú partnerséget.
El kell kerülnünk az általánosításokat, bele kell kezdenünk a párbeszéd folyamatába.
Kína ezt a gazdasági növekedést tapasztalja nap mint nap, és ez a tapasztalat nyilvánvalóan az afrikai országok hasznára válhat.
Szükség van továbbá egy éber civil társadalomra, szabad sajtóra, ezek mindegyikére.
Nyilvánvalóan osztom az ön értékelését.
Ugyanez mondható el ma.
Ez a szabályzások harmonizációja és a munkamegosztás kérdése.
Ez rendben van, de ha valódi munkamegosztási stratégiákat ajánlunk nekik, akkor nem kapunk választ.
A kínai hatóságoknak tiszteletben kell tartaniuk a demokrácia, a jó kormányzás és az emberi jogok elveit az Afrikával ápolt kapcsolataikban.
Kína Afrika iránti elkötelezettsége számos lehetőséget nyit meg.
Tudunk-e mi Európában együttdolgozni a kínaiakkal, hogy javítsuk a mai helyzetet, ahelyett, hogy egyszerűen leszólnánk Kína tevékenységét vagy hibáit?
Úgy vélem, hogy a biztos úrnak igaza volt: ha rá akarjuk bírni Kínát arra, hogy meghallgasson minket, akkor a megafondiplomácia nem fog működni.
Úgy gondolom, Európának együtt kell működnie Kínával, hogy előmozdítsa a legjobb gyakorlatokat, és ez lehet az első valós esély, hogy csináljunk valamit Afrika számára, miután sok évig csak beszéltünk, és nem tettünk semmit.
Ilyen versenyre, ilyen nyomásra van szükségünk.
Ami a negatív oldalt illeti, Kína továbbra is küld fegyvereket afrikai diktatórikus rezsimeknek.
Zambia, Mozambik, Dél-Afrika és Tanzánia éppen ezen a héten tartóztatott fel egy jelentős mennyiségű lőszert, aknavetőket és más halálos fegyvereket szállító kínai hajót, amelynek címzettje Zimbabwe elnöke, Mugabe.
Ezek a fegyverek antidemokratikus, sőt akár halálos szerepet is játszhatnak a Mugabe-rezsim kezében.
Megkérdezném, hogy a kínai kormány kiket akar átverni.
Attól sem riad vissza, hogy fegyverekkel lássa el Zimbabwét.
A kínaiak számára Afrika elsősorban lehetőség, és ezt a lehetőséget igen intenzíven kihasználják.
Egyáltalán nincs szó az afrikai nemzetek és az emberek megsegítéséről a valóban fenntartható gazdasági fejlődés felé.
Szilárd meggyőződésem, hogy nagyobb hangsúlyt kell fektetnünk az afrikai nemzetek világgazdaságban történő lehorgonyzása érdekében, hogy részesülhessenek a globalizáció előnyeiből a világpiacon a nyersanyagaikkal, a javaikkal, hogy ne kerüljenek a kínai monopóliumoktól egyoldalú függőségbe.
Továbbá, a korábbiaknál jobban össze kell kapcsolnunk a Kínával folytatott versenyt ezzel, és tényleg mindent meg kell tennünk, hogy meggyőzzük az afrikaiakat a jó kormányzás és a szabad piacok előnyeiről.
Ezen felül szó van benne Afrika fejlesztésében más szervezetekben, például a Világbankban játszott szerepünkről.
Nyersen fejezem ki magam - kizsákmányolni.
Ragaszkodnunk kell az emberi jogok tiszteletén és a környezetvédelmen alapuló kereskedelempolitikai stratégiánkhoz.
Imádkozom Istenhez, hogy ezt el tudjuk érni.
Nyilvánvaló, hogy egyetértünk abban, hogy igen jó lenne itt egy közös Európai Uniós álláspont.
Másodszor, ki kell hangsúlyoznunk a felelősséget: Kínának el kell ismernie az ilyen fajta stratégiai partnerségből következő felelősségét.
"Úgy véli, hogy Kína afrikai elkötelezettségének egyrészt, és az újonnan indított EU-Afrika közös stratégiának másrészt egymással összeférhetőnek kell lennie.”
Nagyon egyértelműen kell közölnünk, hogy az elvárásaink Kína Afrikai részvételével kapcsolatban nem merülnek ki abban, hogy nemzetek kimutatják érdekeiket az energiapolitika nézőpontjából.
Ezért fontos, hogy nagy siker legyen, nem csak Kína, hanem a résztvevő világ számára is.
Az EU-nak jelentős mértékben többet kell tennie Afrika fejlesztéséért.
Valóban, láthatjuk, hogy amikor az átlagbérről és a kvótacsökkentésről szóló tárgyalások a WTO-ban sikerre vezetnek, akkor ez mindkét oldalon kölcsönösen előnyös helyzethez vezethet.
Európa jelenleg a világ legnagyobb vásárcsarnoka.
Én személyesen a modernitásból és a nyitottságból fakadó optimizmus megingathatatlan hitét vallom.
Őszinte leszek önökkel: az ilyen fajta megjegyzések néha nagyon meglepnek.
A megafonos diplomácia ebben az esetben az ellentétes eredményre vezetne.
Ez az első dolog, amit el akartam mondani.
A második dolog úgy szól, ahogyan korábban mondtam.
Ha van némi bátorságunk - és az Európai Parlament hatalmas segítséget adhat nekünk itt, és már eddig is megtette -, hogy meggyőzzük a tagállamokat, hogy osszák meg jobban a munkát, hogy hajlítsák meg az Európai Fejlesztési Alap felhasználásával kapcsolatos szabályokat, ha többet adnánk az európai intézményeknek, ha a Parlament - például az EFA költségvetésbe való beillesztésével, amivel politikailag sokkal hatékonyabbá válna - több erőforrást bocsátana a biztosok rendelkezésére, hogy ők cselekedni tudjanak Európa értékeivel összhangban, akkor garantálom, hogy Európának nem kellene aggódnia a Kína által támasztott verseny miatt Afrikában.
Milyen előnyökkel rendelkezünk?
Nem szabad elítélnünk ez a szempontot.
Az emberek mindig azt mondták, hogy Európa kevés politikai befolyással rendelkezik.
Kína segített Európának, hogy megértsük, hogy Afrikában hatalmas lehetőségek vannak, és hogy vannak sikertörténetek is Afrikában.
Sok tekintetben Kína Európa riválisa Afrikában, és többen azt mondták, hogy egy önmagát tisztelő, felemelkedőben lévő szuperhatalom kioktatása nem vezet semmi jóra.
Bár Kína hatalmas pozitív tapasztalattal rendelkezik, miután saját polgárai közül 400 milliót felemelt a rendkívüli szegénységből az elmúlt 25 év alatt, ennek ellenére oda kell figyelnünk a hatalmas szociális és gazdasági egyenlőtlenségekre, valamint a természeti környezet ijesztő lepusztulására, az alapvető szabadságok korlátozására és az alacsony foglalkoztatási normákra.
Bár néha rendkívül hatékonyak, a feltételes segélyek néha leereszkedőnek tűnnek, és Kína, hogy kielégítse növekvő erőforrásigényét, nem alkalmazza őket.
A Parlament támogatja a Bizottságot, támogatja önt, biztos úr, az EU elkötelezettségének újbóli kimondásában a brüsszeli európai csúcstalálkozón, és a szoros menetrendhez való ragaszkodásban.
A jelentés számos további megjegyzést tesz, bár nincs időm ezek részletezésére.
Nyilvánvalóan támogatnunk kell az Afrikai Unió békére és konfliktusmegelőzésre irányuló erőfeszítéseit ezen a kontinensen, de azt gondolom, hogy ez az eszköz a közös kül- és biztonságpolitikához tartozik, és ezért a KKBP pénzeszközeiből kell finanszírozni.
Nos, ebben a kérdésben, Michel úr, a Parlament ön mögött áll.
A 10. EFA-t az AKCS országok ratifikációjakor a múlt minden terhe nélkül indíthatjuk el, miközben a végrehajtási ciklusa összhangba hozható az előző költségvetési ciklussal.
A jelentés kritizálja az egészségügyi és oktatási szektor finanszírozásának hiányát.
Ez egy hosszú ideje tartó vita az Európai Parlament és a Bizottság között, tudom.
Nyilvánvalóan a többi közvetlen vagy ágazati támogatásból érkezik majd, bár ígérem, hogy megpróbálom számokban leírni és bizonyítani is ezt.
A választások a bilaterális támogatásokon is múlnak.
Ennek ellenére a békefenntartási lépések finanszírozását nem kellene fejlesztésként besorolni, vagy a fejlesztésre szánt forrásokból lehívni.
Szerintem központi fontosságú, hogy önökhöz hasonlóan a nemzeti parlamentekre helyezzük a hangsúlyt, hogy strukturáljuk és intézményesítsük a kormányokkal való konzultációt, és növeljük a civil társadalom szerepének fontosságát, a kapacitásainak és képviseleti szerepének erősítésével együtt, hogy vezető szerepet játsszon fejlődés és a demokratikus nyitottság szempontjaiból.
Emiatt, más területek gazdasági fejlődése ellenére, a bizonyos területeken élő lakosság jóléte csökken.
Végül elmondanám, hogy a politika csak akkor lehet sikeres, ha a lakosság megfelelő mértékű támogatására tesz szert, amelyet demokratikus és őszinte választások igazolnak.
Ezért az Európai Tanács azt javasolja, Carlotti asszony, hogy minden tagállamnak legalább azt a hozzájárulást kell tennie, amit, mint emlékszik rá, 2005-ben vállalt, és bele kell egyezniük egy átmeneti terv létrehozásába, amely a cél 2010 és 2015 között elérését írja le.
A döntéshozatali folyamat nem egyértelmű.
A regionális integrációval és a gazdasági partnerségi megállapodásokkal kapcsolatban, személyes véleményem szerint a GPA-kat az EFA-n túli forrásokból kell fedezni.
A következő téma a Tanács és a Bizottság nyilatkozata az Európai Unió - Latin Amerika és a karibi államok csúcstalálkozójáról.
A közelgő csúcsértekezlet másik fontos témája: a fenntartható fejlődés, az éghajlatváltozások és az energia.
Ebből következően nőtt az állami költségvetés nagysága, ami lehetővé teszi a régió számára, hogy foglalkozni tudjon a társadalmi egyenlőtlenségből eredő kockázatokkal, amelyek még napjainkban is igen jelentősek.
Európa továbbra is a legfontosabb donornak számít a fejlesztési együttműködés terén, és egyben a legjelentősebb külföldi munkaadó is.
A régió második legfontosabb kereskedelmi partnereként Európa vezető szerepet tölt be a beruházások terén, nagymértékben megelőzve Kínát is.
A Chilével és Mexikóval kötött általános társulási szerződéseink a kezdetektől fogva erőteljes hatást gyakoroltak a kereskedelmünk növekedésére.
Az Andok Csoport országai és Közép Amerika esetében a társulási szerződés aláírásáról folytatott tárgyalások harmadik szakaszában vagyunk, és minden jel arra utal, hogy az aláírásra hamarosan sor fog kerülni.
A karibi térség az első, és mindezidáig az egyetlen olyan régió, amelyik a cotonou-i megállapodás keretében sikeres tárgyalásokat folytatott az Unióval a gazdasági együttműködési megállapodásról.
Ami a társadalmi kohéziót illeti, az Európai Bizottság nagy horderejű segítségnyújtási és együttműködési programokat valósított meg a régióban a szegénység csökkentése érdekében.
Ezt hosszú távon nehéz lesz bárkinek is megmagyarázni.
Fel kellene már hagynunk ezzel a politikával.
Végezetül Kolumbiával kapcsolatban lényegi, és - egyes esetekben azt mondanám - drasztikus intézkedéseket kell életbe léptetni, a lehető legsürgősebben.
Meg fogja szüntetni a parlamenti demokráciát 49 új területen, és a képviseletet, illetve a jogalkotást zömében olyan emberek által fog biztosítani számunkra, akiket nem tudunk sem megválasztani, sem kiválasztani.
Erre kellő magyarázattal szolgálnak azok az adatok is, amelyeket Schulz úr idézett.
Barrot elnökhelyettes úr tisztában van ezzel, és a témával kapcsolatban rendkívül kritikusan nyilvánult meg.
Soha nem alkalmaztuk azokat a gazdasági szankciókat - olyan szankciókat, amelyek a kubai népet érintik -, amiket Amerika.
Amit tettünk a múltban, az volt, hogy prioritásként kezeltük annak biztosítását, hogy a partnereink - vagyis a demokratikus ellenzék - részt vegyen a párbeszédben.
Ráadásul a jogászok és az emberi jogok védelmezői ellen is bűnügyi vizsgálat folyik, bűncselekmény elkövetésére való felbujtás vádja miatt, pusztán azért, mert megkérdőjelezték ezt az embertelen jogszabályt, illetve azért, mert védték az orvosokat.
Elnök úr, az Európai Unió és Latin Amerika, valamint a karibi államok közötti stratégiai partnerség rendkívül fontos.
Véleményem szerint a jövőben ez teremti meg az EULAC létrehozása iránti elkötelezettségünket.
Remélem, hogy mi itt, az Európai Parlamentben, magunkra vállaljuk ezt a felelősséget, és elfogadjuk a szóban forgó közös nyilatkozatot annak érdekében, hogy útjelzőként szolgáljon az állam- és kormányfők csúcsértekezlete számára.
Mivel kevés idő áll rendelkezésemre az indokaim felsorolásához, csatlakozom ahhoz, amit a politikai képviselőcsoportom elnöke, Martin Schulz úr mondott.
Habár teljes mértékben egyetértek vele, lenne egy pár kisebb horderejű megjegyzésem: az első az, hogy Európának különleges felelőssége van a kolumbiai problémák megoldásában.
Latin Amerikában az egyik legnagyobb probléma a társadalmi egyenlőtlenség.
Ezen a téren segítséget kell nyújtanunk az ottani országoknak, és én őszintén remélem, hogy a szegénység felszámolására irányuló limai programpont elég ambiciózus, habár teljesen nyilvánvaló az is, hogy az érintett kormányok politikai akaratát semmi sem helyettesítheti.
Ennek az együttműködésnek a révén a Millenniumi Fejlesztési Célokon, a többoldalú kapcsolatokon, és az európai integráción és az európai projektet vezérlő értékeken keresztül meg nem valósuló célkitűzések is valóra válthatók az egész világon.
Ezzel teljesen egyetértek, mindazonáltal hozzá szeretném tenni, hogy éppen ez történik most.
Az Európai Unió és Latin Amerika és a karibi államok közötti régióközi együttműködésről szóló jelentés, amit a közös elnökség mutatott be az előző -negyedik -, Bécsben megrendezett csúcstalálkozón, ékes bizonyítéka a vállalt kötelezettségek megvalósítása terén eddig elért jelentős előrelépésnek.
2009 során pontot kívánunk tenni az Andok Közösség témájára is.
Most néhány olyan kérdésről szeretnék szót ejteni, amelyek ez alatt a rendkívül érdekes vita alatt merültek fel.
A Bizottsággal és az amerikai oldallal közösen, ún. felderítő beszélgetéseket folytattunk.
Eddig tizenkét, a megállapításaink szerint azonos elvben sikerült megállapodásra jutnunk.
Miért van szükség erre a keretegyezményre?
Ha lennének olyan elvek, amelyek biztosítanák a kiindulási alapot számunkra, akkor, természetesen, egyszerűbb helyzet alakulna ki a konkrét megállapodások és szerződések esetében.
Elnök úr, röviden ennyit szerettem volna elmondani.
A Bizottság tehát a lehető legrövidebb időn belül kezdeményezi a tárgyalásokat.
Ebben a témában továbbra is szolidárisnak kell lennünk a tagállamokkal.
Véleményem szerint a tárgyalási mandátum elfogadása a lehető legjobb kompromisszum.
A mai napon határozott üzenetet küldtünk az Egyesült Államoknak, világossá téve, hogy nem gyakorolhatnak nyomást az egyes tagállamokra oly módon, hogy azok megsértsék a közösségi elveket.
Fel szeretném hívni az Egyesült Államokat, hogy gondosan vegye fontolóra azokat a kritériumokat, amelyek alapján megadja a vízumot az Európai Unió keleti részén élő állampolgárok számára.
A helyzet azonban mára drámaian megváltozott.
Biztos úr, bátorkodom javasolni azt is, hogy ugyanerre emlékeztessük az EU tagállamait is: ők ennek az európai jogalanyiságnak az értelmezői és letéteményesei.
Érdemes felidézni, ahogy azt Önök is tették, hogy a vízumpolitika - hasonlóan a menekültek és az illegális bevándorlás elleni küzdelem esetében alkalmazott politikánkhoz - az Európai Közösségek hatáskörébe tartozik.
Végezetül nagyon remélem, hogy a Bizottság és a Tanács megtanulták azt a leckét, miszerint Európai Unióként sokkal erősebbek vagyunk akkor, ha egységesen lépünk fel, és nem vagyunk megosztva, és ha ráadásul ezekkel a dolgokkal nyíltan, az Európai Parlament parlamenti támogatásával foglalkozunk.
A harmadik országok vonatkozásában már sokkal nehezebb sikereket elérni.
Annak ellenére, hogy a Bizottság kizárólagos képviseleti jogát nagy többséggel támogatták, egyes tagállamok az egyéni tárgyalásokat választották.
Habár az én hazám nem tartozik ebbe a kategóriába, meg kell mondanom, hogy nem lepett meg a döntésük.
A Cseh Köztársaság döntése arról, hogy aláírja ezt a megállapodást, a közösségi hatáskör megsértését jelenti.
Felmerül azonban a kérdés, hogy ez a mandátum tényleg lehetővé fogja-e tenni a kétoldalú tárgyalások leállítását a valóban európai megközelítés megvalósulása érdekében?
Végezetül szeretnék rámutatni arra, hogy a SIS és a VIS rendszer létrehozására sajátos célból került sor, és ha harmadik országok számára is lehetővé tennénk a fenti rendszerekben található adatokhoz való hozzáférést, akkor megsértenénk a célokkal és az arányossággal kapcsolatos elveket.
Éppen ezért örömmel kell üdvözölnünk az Európai Unió és az Amerikai Egyesült Államok között márciusban lezajlott csúcsértekezlet eredményeit, mivel ez alkalommal megállapodásra jutottak a párhuzamos, illetve kettős megközelítés alkalmazásáról.
A beutazási vízum megszüntetése az Amerikai Egyesült Államokba rendkívül fontos prioritás az állampolgáraink számára, és tévedünk, ha úgy gondoljuk, hogy nem az.
Csak akkor érthetik meg, hogy milyen fontos a vízum eltörlése, ha szükségük van vízumra az Egyesült Államokba történő utazáshoz.
Következésképpen fontos, hogy ne folytassuk tovább a vitát arról, hogy kinek áll jogában tárgyalni, mert ha ezt tesszük, akkor vesztesek leszünk és megosztottak, ahelyett hogy megerősödnénk.
Ezért vagyok én a párhuzamos megközelítés mellett; a fontos az, hogy támogassuk egymást, úgy, hogy eltöröljék a vízumkötelezettséget, mégpedig haladéktalanul és az Európai Unió minden állampolgára esetében.
Létezik még a közösségi szellem?
Csak akkor tudunk szembeszállni az amerikaiakkal, ha mind a 27 tagállam egységesen lép fel.
Nekünk, az Uniónak, erős jelzéseket kell küldeni az Atlanti óceán túlsó felére.
Az egyhangúság sine qua non a vízumkérdés végső, és az Európai Unió összes tagországa számára előnyös megoldása terén.
Az állampolgárságtól függetlenül valóra kell váltanunk a belső határok nélküli Európát, és biztosítanunk kell minden európai állampolgár számra az egyenlő bánásmódot.
Végül is olyan demokratikus országokat kezelnek így, mint Lengyelország, a Cseh Köztársaság, Magyarország, és más országok , miközben a legközelebbi szövetségeseiknek hívják őket.
Végső soron mindannyiunknak azonos a célja, nevezetesen az Amerikai Egyesült Államokba történő beutazáshoz szükséges vízum eltörlése.
Arra kényszeríteni az Európai Unió tagállamait, hogy - a helytelenül értelmezett szolidaritás miatt - a kevésbé vonzó alternatívát válasszák, erkölcsileg mindenképpen helytelen lenne. Annál is inkább, mert a szolidaritást az Európai Unió sok tagállama nem tartja tiszteletben a többi tagállam vonatkozásában a fentinél jóval fontosabb kérdésekben - így például az energiaügyben - sem, és ez különösen igaz azért is, mert az európai állampolgárok fele az Amerikai Egyesült Államokkal korábban lefolytatott kétoldalú tárgyalások eredményeként már most is mentesül a vízumkötelezettségtől.
Fontos, hogy a tárgyalások során kitérjenek a vízum megadásával kapcsolatos kritériumok kérdésére.
Az Európai Bizottságnak valós, állhatatos és hatékony erőfeszítéseket kell tennie a tárgyalások érdekében.
Ha néhány olyan témával kívánok foglalkozni, amelyek különösen nagy hangsúllyal szerepeltek a mai napon, akkor mindenképpen el kell mondanom, hogy a tárgyalások kezdetekor - amint a Palament egyik képviselője is említette - nem tudtuk elfogadni azt a stratégiát, amit bizonyos értelemben ráerőltettek Európára.
Úgy vélem, hogy ebben az első időszakban azzal az elvvel összhangban cselekedtünk, miszerint fel kell tárnunk a nehézségeket, be kell azonosítanunk a közös problémákat, a közös elveket, ha vannak ilyenek, illetve meg kell határozni, hogy hol nincsenek közös elvek.
Szerintem az Önök Parlamentje is úgy döntött, hogy ez a megállapodás nagyon fontos számunkra, hogy legyen egy adatvédelmi keret, és minden alkalommal, amikor tárgyalásokat folytatunk egy megállapodásról, ne kelljen majd ezt a kérdést újratárgyalnunk, és ez a mi célunk.
Most pedig az elsősorban Deprez úr által a végrehajtási megállapodásokkal kapcsolatban felvetett kérdésre kívánok reagálni.
A hatékonyság érdekében bizalomra van szükség.
Ezt hangsúlyozni szeretném.
Túlságosan gyakran találkozunk olyan esetekkel, amikor egy házasság vagy kapcsolat, amiből gyerekek is születtek, elromlik, és a választópolgárok több évig járják a bíróságokat és kifizetnek egy csomó pénzt a peres eljárásokért.
Azzal a hozzáadott előnnyel is jár, hogy a bíróságoknak több idejük marad az olyan ügyekre, ahol bírósági ítéletre van szükség.
A következtetés az volt, hogy a módosításokban használt minden egyéb kifejezést a "Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság” elnevezéssel helyettesítik.
A Landsbergis úr által tett szóbeli módosítás nincs összhangban ezzel a döntéssel.
Mielőtt Washington követi New Yorkot, és azt követeli, hogy Grúziát, illetve a Kaukázust "Grúzia Volt Szovjet Köztársaság” névvel illessük, elégedetlenségünket fejezhetnénk ki ezzel a gyakorlattal kapcsolatban, és azon kellene lennünk, hogy megoldást találjuk "M.” számára.
Ünnepi ülés - Szlovénia
Elnök úr, mióta országa elnyerte függetlenségét, Ön Szlovénia harmadik elnöke.
Nyolc éven keresztül Ön volt a Szlovén Köztársaság http://en.wikipedia.org/wiki/Permanent_Representative" \o "Permanent Representative"
az Egyesült Nemzetek Szervezetében,
Ez a privilégium Szlovénia számára rengeteg felelősséggel jár, amelyekkel szembe kellett néznie, mivel az új tagállamok, ennek az elkötelezettségnek a vállalásával, már az Európai Unió nagy családja iránt is felelősséggel tartoznak.
Valószínű azonban, hogy az elégedettségérzetük legyőzi a csodálkozásukat.
Most ezek közül kettőt szeretnék megemlíteni: a globális felmelegedést és az emberi jogokat.
Az előbbinél ambiciózusabb célkitűzésre irányuló kezdeményezésnek egy olyan, általános nemzetközi megállapodás részének kellene lennie, amiben más kulcsfontosságú tényezők is szerepelnek.
Különösen azt szeretném hangsúlyozni, hogy a szakosodott, éghajlatváltozással foglalkozó bizottság felállításával az Európai Parlament már felismerte ennek a kérdésnek a jelentőségét, és ezzel kapcsolatban rendkívül fontos feladatai lesznek.
Nyilvánvaló, hogy a globális felmelegedés már elérte azt a pontot, ahol a nemzetközi közösség nehéz választás előtt áll: vagy folytatjuk a növekedést, és elfogadjuk az esetleges katasztrófát vagy vesszük a bátorságot egy olyan átalakulás megvalósításához, ami megfelelően csökkentheti a globális felmelegedés következményeit, és megakadályozhatja a legrosszabb bekövetkezését.
Az Európai Uniónak gazdasági modelleket kell javasolnia a fenntartható fejlődés érdekében, és humanitárius és diplomáciai erőfeszítéseket kell tennie, de olyan szankciókat is alkalmaznia kell, amelyek alátámasztják a Nemzetközi Bíróság által hozott döntéseket.
Most az Európai Uniónak fel kell vállalnia a vezető szerepet, elsősorban azért, mert az emberi jogok vonatkozásában a nemzetközi akciók területén megvalósuló cselekvésben le vagyunk maradva.
Szinte pontosan egy évvel ezelőtt a Nemzetközi Bíróság elfogatási parancsot adott ki a fenti bűncselekmények elkövetői ellen.
Tovább kell folytatni a bíróság elé állításuk érdekében tett erőfeszítéseinket, és a jövőben is kritikus fontosságú marad a Biztonsági Tanáccsal való együttműködésünk.
Ebbe egyaránt beletartozik a bevándorlók és a menedékjogban részesültek emberi jogainak a védelme, és a jogszabályok gondos alkalmazása azokban az esetekben, amelyekben a terrorizmus vádja merül fel.
A fenti politikába elkerülhetetlenül bele kell tartoznia a migráció kezelésének.
Azért tértem ki a bevándorlás és az integráció kérdéseire valamivel részletesebben, mert Európa jövője szempontjából rendkívül fontos témák, és azért is, mert egy másik olyan területet képviselnek, ahol megmérettetésre kerül az európai kreativitás.
A keleti és más szomszédokkal kapcsolatos politikájában az Európai Uniónak ugyanazt a pragmatizmust kell alkalmaznia, amelyik hozzásegítette a múltbeli eredmények eléréséhez.
Ha hosszú út vezet el a kritériumoknak való megfelelésig, akkor hagyjuk, hogy az út hosszú legyen.
A bővítés perspektívájának és az új taggá válás perspektívájának azonban továbbra is hitelesnek kell maradnia.
Mindez talán túl nagyratörően hangzik.
Szeretnénk Önnek köszönetet mondani az Európai Parlament prioritásainak a támogatásáért is.
Még egy kis ideig itt marad velünk.
Ugyanazt a vitát hallgattam végig, amit az előttem szóló végighallgatott tegnap, és csak elborzadni tudok azon, amit hallottam: bizarr alkudozás folyik egy olyan ügynökségért, amit nem is kellene létrehozni.
Azért találjuk fel az új műholdas rendszert, mert az Európai Uniónak szüksége van egy divatos ékszerre - ez a Galileo projekt "púp” az Európai Unió hátán.
Drága, nincs rá túl nagy szükség és nem versenyképes; volt egy megállapodásunk a kínaiakkal, valamint létezik egy orosz rendszer és egy GPS rendszer.
Elnök úr, amikor a tegnapi vitát hallgattam, a Queen együttes Bohemian Rhapsody című dalára és hallhatatlan szövegére gondoltam.
Elnök úr, én is a Barsi-Pataky jelentés ellen szavaztam.
Lorhidi keretegyezmény és a Vadinter rendszer következetes érvényesítésével új szellemben közelítik meg a politikai kérdéseket, amely biztosítja a kisebbségeknek az identitás megőrzését, és az arányos képviseletet.
Sokan közülünk figyelmeztettek arra, hogy Kína afrikai olaj iránti éhsége, a fegyverek olajra cserélése a korrupciót és a diktatórikus rendszereket támogatja, és súlyosbítja az éhínséget.
Elnök úr, különleges érdekeltségem fűződik ehhez a jelentéshez, mivel korábbi szakmai életemben tudósként egyaránt vizsgáltam Kína külső és belső közvetlen külföldi befektetéseit, illetve az afrikai befektetéseket és fejlődést.
Kezdetektől fogva pozitívan álltam a projekthez, amit az EU költségvetéséből kívánnak finanszírozni.
Nagyon örülünk annak a munkának is, amit a programban való lehető legszélesebb körű részvétel biztosítása érdekében fejtettek ki.
Az Európai Parlament mindig is teljes szívvel támogatta, a jogszabályi és a költségvetési vállalásokon keresztül, a Galileo projektet, és egyértelműen stratégiai projektként tartja számon.
Másrészt az ilyen típusú projektekben az a tény, hogy át kell jutniuk a közösségi intézményeken és eljárásokon, hátráltató és negatív tényezőnek bizonyult, és tovább bővítette az ideológiai korlátok sorát azokban az esetekben, amikor a kormányközi együttműködés hatékonynak bizonyult.
2009 márciusában az EGNOS program működőképes lesz, és a Galileo programnak is működőképesnek kell lennie 2013 végére.
Ha ennek a kedvezményezettjei tartós rezidensek lehetnek, akkor ez további ösztönzést ad a bevándorlásnak.
Szerintem ez az előző irányelv logikus módosítása, és a jelentés elfogadása mellett szavaztam.
Elsősorban azt várom a tagállamoktól, hogy biztosítsanak speciális adómentességet, illetve szüntessék meg a túlzott bürokráciát.
El kell kerülnünk azokat a helyzeteket, amikor a hazai költségvetési korlátok, illetve pusztán a bürokrácia bezárásra kényszerítik azokat az intézményeket, amelyek pótolhatatlan munkát végeznek a kábítószeresek normális életformába történő visszatérésének elősegítése érdekében.
A Kábítószer és Kábítószerfüggőség Európai Megfigyelőközpontja szerint több mint 70 millió európai szívott már marihuánát, és Franciaországban, Olaszországban, és az Egyesült Királyságban a diszkóba járó emberek 60%-a használt már kokaint.
A kábítószerek elleni küzdelem mindenkit érint, és azok, akik a küzdelem élvonalában vannak, akik minden nap a kábítószerfüggők megsegítésén és annak megakadályozásán dolgoznak, hogy egyre többen váljanak függővé, különösen fontos partnereknek számítanak.
Catania úr javaslatai a civil társadalomnak az Európai Unió drogpolitikájában betöltött szerepéről, nagyon helyesen, a téma iránti összehangoltabb, határokat nem ismerő európai megközelítés fontosságára hívják fel a figyelmet.
Ezek egyre erősödő felhívások a törvényhozás és a kábítószerek liberalizációja felé, hisz még Svájcban, közel 15 évi heroinosztás után is szertefoszlottak azok a remények, hogy ezzel segítenek a kábítószerfüggőknek a függőség felszámolásában.
A bemutatott jelentés erős elhajlást mutat a liberalizáció felé, ezért ellene szavaztam.
Sajnálom, de azt kell mondanom, hogy az emberiség történetében még soha nem volt olyan könnyű kábítószert szerezni, mint napjainkban.
Össze kell fognunk, és együttes erővel kell fellépnünk a káros, függőséget okozó anyagok elleni küzdelemben.
Mivel a jelentés alapvető szándéka mindezek ellenére pozitív, végül a tartózkodás mellett döntöttem.
Küzdenünk kell a szervek és a szövetek kereskedelme ellen, amit az egész világon be kellene tiltani, de különösen ott, ahol ez érinti a kiskorúaktól származó szervek és szövetek átültetését.
Remélem, hogy Szlovákia fel tudja használni az EU elnökséget arra, hogy előrelépést érjünk el ebben a rendkívül fontos témában.
Elemeznünk kell azokat az okokat, amelyek elvezettek oda, hogy a fenti alapok nem kerültek felhasználásra.
Mindezek tükrében úgy érezzük, hogy az eddig járt út már nem igazán megfelelő, és ez, hangsúlyozom, ez a mi legfőbb aggodalmunk.
Ez a viselkedés nem fogadható el egy Európai Uniós tagország részéről.
Meg kívánjuk jegyezni, hogy jelentős volt a fejlődés, és várakozással nézünk a Macedónia Volt Jugoszláv Köztársasággal folytatott csatlakozási tárgyalások megkezdése elé.
A szélesebb értelemben vett régióban élők is súlyos veszélybe kerülnek.
A kínai cégek és üzletemberek korrupt szabályok által védett, területen kívüli kínai szigeteket hoznak létre, és őket, ezért cserébe, megvédik a kínai vétók a Biztonsági Tanácsban.
Annál is inkább nagy megelégedettséggel szavazom meg, mert az AKCS-EU Közös Parlamenti Közgyűlés során rendkívül kellemetlen élményben volt részem.
Örömmel üdvözlöm a jelentés magyarázó nyilatkozatában a hivatkozást arra a tényre, hogy a kínaiak fáradozásai Afrikában a kínai profit érdekében "learatják” az afrikai nemzeti erőforrásokat, és aláássák a fenntartható fejlődést.
Aggodalomra ad még okot az a kockázat is, hogy Kína esetleg a legrosszabb hazai gyakorlatait is exportálja Afrikába. ...
Napjainkban Kína az olaj 30%-át Afrikából importálja, és 2010-re ez a szám el fogja érni a 45%-ot.
Ezek a kötelezettségvállalások nem tartalmaznak feltételeket az emberi jogokra, illetve a szociális és környezetvédelmi helyzetre nézve.
Ezért nagyon remélem, hogy az Európai Unió egységes stratégiát dolgoz ki annak biztosítására, hogy Kína tiszteletben tartsa az olyan kérdéseket, mint a felelősségteljes kormányzás, a korrupció elleni küzdelem, az emberi jogok védelme, a foglalkoztatás és a környezet, és azért is, hogy a két ország közötti megállapodások tiszták és átláthatók legyenek.
Ugyanakkor azonban ki kell jelentenünk, hogy Kína kritikátlan megközelítése, amikor a fenti nyersanyagokhoz való hozzáférésről van szó, melynek során csak minimális figyelmet szentel, avagy egyáltalán nem veszi figyelembe az emberi jogokat, a korrupciót és a demokrácia hiányát mutató rendszereket, nagy kihívást jelent az Európai Unió számára, amelyik már régóta ragaszkodik ahhoz, hogy a kereskedelemnek és a segélyeknek kéz a kézben kell együtt járniuk a demokratikus fejlődés megvalósításának követelményével, a szabadság és az emberi jogok figyelembevétele mellett.
Az Európai Parlament Kínához intézett sürgető felhívása, hogy vegye figyelembe az emberi jogokat és az afrikai népek fejlődését, fontos jelzés.
Amint tudjuk, az ENSZ különleges megbízottja, Gambari úr, március elején ellátogatott az országba.
Mindenekfelett az volt a benyomásunk, hogy a burmai hatóságok nem álltak készen a nemzetközi közösséggel való együttműködésre.
Reméljük, hogy a jövőben Kína és a Délkelet-ázsiai Nemzetek Szövetségéhez tartozó országok is támogatni fogják Gambari úr küldetését, és az ENSZ Biztonsági Tanácsának álláspontját.
Napjainkban az egy főre eső GDP alacsonyabb, mint Ruandában, illetve Bangladesben.
Garanciákat kérünk a kormánytól arra, hogy független választási bizottságokat állítanak fel, megfelelő szavazási listát készítenek, megszüntetik a média hosszú idő óta fennálló korlátozását, engedélyezik a gyülekezés és a véleménynyilvánítás szabadságát Burmában, és visszavonják azokat az új rendeleteket, amelyek bűncselekménynek minősítik a népszavazásról folyó jogszerű vitát.
Alapvetően szintén egyetértek azokkal a kérdésekkel is, amelyeket Flautre asszony rendkívül hathatósan fogalmazott meg.
Az ellenzéki vezető, Aung San Suu Kyi már évek óta házi őrizetben van.
Mindenekelőtt azt remélem, hogy az Európai Unió szankciói erőteljesebbek lesznek.
Európának most kell cselekednie, és el kell utasítania a népszavazási bohózatot.
Az Európai Unió piacát elöntik az olyan hibás termékek, amelyeket Kínától vásárolunk.
A junta reakciója más volt: gondoskodtak arról, hogy az utcai tüntetéseket azonnal leállítsák és elfojtsák, és a megmozdulásokat követő mészárlások felháborítóak voltak.
A legfőbb bűnösök ebben az esetben a Burmával üzletelő cégek és országok: azok, amelyek fegyvereket szállítanak az országba, illetve megvásárolják a termékeit.
Elnök úr, Burma az egyik olyan téma, aminek következtében, nagyon helyesen, rengeteg levél érkezik az Európai Parlamenti képviselők internetes postaládájába.
A mai napon mind a Bizottság, mind a Tanács képviselői felszólaltak, de mit is mondtak nekünk?
Azt sem kétlem, hogy ezzel párhuzamosan követelni fogja Aung San Suu Kyi asszony szabadon bocsátását is.
Azt is elvárjuk, hogy a szankciók, amelyek, ahogy Van Orden úr nagyon helyesen megjegyezte, hamarosan lejárnak, további 12 hónappal meghosszabbításra kerüljenek a helyzet függvényében történő, bármely időpontban megvalósuló módosítás, vagyis a szigorítás, illetve enyhítés lehetőségének fenntartásával.
A Bizottság közeledett a thai kormányhoz is, miközben Indonézia új kezdeményezést készül tenni.
Ugyanakkor azonban biztosítanunk kell azt is, hogy a burmai népnek ne kelljen még többet szenvednie a teljes elszigeteltség következtében, mivel, valószínűleg, nem ez a megfelelő válasz.
A Földközi-tengeren és az észak-afrikai partoknál gyakran előforduló incidensek következtében, a Bizottság és néhány tagállam 2007-ben kezdeményezte az illegális bevándorlás kezelésének javítását.
Ezen kívül a miniszterek megvitatták az európai határőrizeti rendszer, az EUROSUR kialakításának lehetőségét.
Az illegális bevándorlás elleni küzdelmet az is hatásosabbá fogja tenni, hogy irányelv születik majd az Európai Unió tagállamainak területén illegálisan tartózkodó személyek kiutasításának közös szabályairól, kiutasítási irányelv néven.
Mindazonáltal nem áll szándékomban alábecsülni az illegális bevándorlás kihívásait az Európai Unió külső határaira nézve.
A Frontexről szóló értékelő jelentésében a Bizottság javasolta, hogy a tagállamok által vállalt kötelezettségeket és a CRATE által biztosított lehetőségeket maximálisan ki kell használni annak érdekében, hogy rendelkezésre álljanak a tengeri határokon folyó műveletekhez szükséges eszközök.
Az ügynökség tovább tágíthatná a CRATE által biztosított lehetőségeket, ha megvásárolná vagy bérelné saját műszaki eszközeit.
Az évnek ebben a szakaszában kezdünk híreket kapni azokról a tragédiákról, amelyekben migránsok százai vesztik életüket a tengeren, és mivel mindannyian tisztában vagyunk azzal, hogy mi is történik ilyenkor, időszerű megkérdezni magunktól, hogy vajon ebben az évben jobban fel vagyunk-e készülve az illegális bevándorlás által támasztott kihívások megválaszolására.
Köszönöm Önnek, elnök asszony, a Tanács elnökének, és Önnek is, biztos úr.
A tagállamok arra szólították fel a Frontexet, hogy azonnal fékezze meg a beáramló illegális bevándorlók áradatát és telepítsen, illetve használjon annyi eszközt, amennyit csak lehet.
Ezért kell minél erőteljesebben visszaszorítani ezt a problémát.
Ezért sürgősen tennünk kell valamit: ezeknek az eredményeknek a tükrében kell felülvizsgálni a 2004-es irányelvet.
Ezért szeretnénk néhány kérdést feltenni a Tanácsnak.
Végezetül, amikor elfognak egy menedékkérőt, milyen szerepe van a Frontexnek a menedékkérelem koordinálásában?
Tehát ha ennek lennének negatív következményei, és a Frontex mentési funkciókat is ellátna és arról is tájékoztatna bennünket, hogy honnan érkeznek ezek az emberek, és melyek azok az államok, amelyek lehetővé teszik ezeknek a szerencsétlen embereknek - akik gyakran végzik a tenger fenekén - a jogellenes csempészetét, akkor az EU meghozhatná saját intézkedéseit az ilyen országokkal szemben és csökkenthetné a ma rájuk pazarolt támogatásokat.
Ettől függetlenül nem remélhetünk túl sokat a külső határok megerősítésétől, és semmiféleképpen sem szabad vakon hinnünk a televízióban oly jól mutató földközi-tengeri Frontex műveleteknek.
A jelenlegi jogalkotói munkát minél hamarabb be kell fejezni, ha olyan hatékony eredményeket kívánunk elérni, amelyek polgártársaink és a harmadik országbeli polgárok számára is láthatóak.
A Frontex nem helyettesíthet egy átfogó migrációs rendszert - ami még mindig nem létezik -, ami lefedi az illegális bevándorlást és legális bevándorlást is, és amely biztosítja a legális bevándorlási csatornákat, de megőrzi a menedékkérési csatornát is.
A képviselőház két szenegáli és mauritániai út engedélyezésével - amely országok az illegális bevándorlók származási- és tranzitországainak ékes példái - nemrégiben lehetővé tette az Állampolgári Jogi, Bel- és Igazságügyi Bizottságnak, hogy részt vegyen ebben a feladatban.
Lehetőséget jelent ez az elöregedő Európának.
Ugyanakkor szeretném figyelmeztetni a Tanácsot és a tagállamokat, hogy erre csak abban az esetben kerülhet sor, ha az ügynökség rendelkezésére bocsátjuk a szükséges humán, illetve pénzügyi erőforrásokat, ami egészen a közelmúltig sajnos nem történt meg.
Azonban a Földközi-tengerről hajón érkező bevándorlókon kívül - akikről sok szó esett itt ma, és akikről a médiának köszönhetően ma már mindenki tud - hatalmas problémát jelentenek a harmadik országokból, vízummal ideérkező emberek, akiknek eszük ágában sincs elhagyni az EU-t vízumuk lejárta után.
Bizonyos szempontból ez egyértelműen fontos.
Létrehoztuk a Frontexet és ez nagyszerű.
Nekem vannak kétségeim efelől.
Mindenféleképpen meg kell erősíteni a Frontexet.
A Frontex öt évvel ezelőtt jött létre.
Embertelen körülményeket kell kibírniuk, de mégis jönnek.
Ezek az emberek azért jönnek ide, mert szükségünk van rájuk.
Arra kért bennünket, hogy pontosan az ellenkezőjét tegyük annak, amit most csinálunk: arra kért bennünket, hogy nyissuk meg határainkat.
Ezzel kapcsolatban szeretném megemlíteni Mauritániát, hiszen ismerem ezt az országot, mert én vezettem az Európai Unió által ebbe az országba küldött választási megfigyelő csoportot.
Ez az ország kénytelen kezelni és területén keresztül vezetni a Kanári-szigetekre tartó illegális bevándorlók hullámait.
Azt gondolom a vita során egy dolog mindenki számára világos volt: az Európai Uniónak legális bevándorlásra van szüksége, viszont a másik fajta, az illegális bevándorlást vissza kell szorítani.
Ha sikerül első olvasatban elfogadni -- és ezt reméli a szlovén elnökség, és erre törekszik az Európai Parlament is -, akkor újabb eszköz lesz a kezünkben, ami a segítségünkre lehet az illegális bevándorlás sikeresebb leküzdésében.
Saks asszony említette, hogy a tagállamok nem szeretnék, ha kvótákat kívülről vagy felülről kényszerítenék rájuk.
Maguk szeretnék eldönteni ezeket a kérdéseket.
Azt is szeretném elmondani, hogy a rám váró egyik legnagyobb feladat az, hogy közleményt kell készítenem a migráció ezen átfogó megközelítéséről, amelybe szeretném belefoglalni az Önök által megemlített szempontokat is.
Véleményem szerint ez felháborító, és remélem a Parlament minél előbb napirendre veszi majd ezt a témát.
Természetesen ennek semmi köze sincsen a kérdésemhez, de hadd mondjam el Önöknek, hogy nem állhatnék most itt, ha nem szaladtam volna gyorsan át egy másik bejárathoz.
A bizottság kíváncsi arra, hogy vajon megfelelő figyelmet fognak-e kapni a tengeri és parti biodiverzitás kérdései, és hogy vajon tisztában van-e a Bizottság és Tanács a helyi önkormányzatok és vállalkozások e kérdésbe, a biológiai sokféleség hanyatlása és eltűnése elleni harcba történő bevonásának fontosságáról.
Az egyezmény részes feleinek kilencedik konferenciája prioritásos feladatait a Tanács tavaly júniusban fogadta el első ízben, majd ezt követően ez év márciusában Engedjék meg, hogy felsoroljak néhányat ezek közül a prioritást élvező feladatok közül.
Biztosítanunk kell a védett térségek munkaprogramjainak gyors és átfogó végrehajtását.
Ennek keretein belül technikai és pénzügyi támogatást kell nyújtanunk - a finanszírozásról feltett kérdésére válaszolva - azaz pénzügyi támogatást kell nyújtanunk annak érdekben, hogy védett területeket hozhassunk létre világszerte.
Hogyan állítsuk meg a biológiai sokféleség hanyatlását és eltűnését?
Ötödik pontként szót ejtenék arról, hogy célunk meghatározni a genetikai forrásokhoz való hozzáférés és azok felhasználásából eredő előnyök megosztását szolgáló nemzetközi rendszer főbb elemeit.
Végezetül hetedikként szeretném megemlíteni, hogy erőfeszítéseket fogunk tenni annak érdekében, hogy határozat szülessen az élő módosított szervezetek országhatárokon történő átviteléből származó károkért viselt felelősség és az ilyen károkkal összefüggő kártalanítás területén.
Ebből a szempontból számos megőrzési programot is figyelembe kell venni, különös figyelemmel az EU-ban alkalmazott modellekre.
Éppen ezért felkérem a Tanácsot és a Bizottságot is, hogy mozdítsák elő a biológiai sokféleség megőrzésének finanszírozását a megbízási körükbe tartozó költségvetéseken belül.
Természetesen jelenleg is mérlegeljük a Bizottság javaslatait egy olyan irányelvvel kapcsolatban, amelyik előremozdítja majd a fenntartható energia használatát, ide értve a bioüzemanyagokat is.
A Parlamentnek biztosítani kell, hogy a bioüzemanyagok gyártásának környezetvédelmi fenntarthatóságával kapcsolatban szigorú követelmények legyenek kialakítva.
A biológiai sokféleségről szóló ENSZ egyezmény jelenti a biodiverzitás védelmének globális keretrendszerét.
Ha ez megtörténik, akkor talán mindkét problémát sikerül megoldani majd.
Ily módon lehetséges lenne a védelmüket szolgáló célok kitűzése, illetve más fajok jövőbeni kipusztulásának megelőzése.
Szeretném azt is kérni továbbá, hogy a bonni konferencia keretén belül kerítsenek sort a bioüzemanyagokkal szemben támasztott feltételek megfogalmazására, illetve, hogy jussanak egyezségre egy olyan kormányközi, biodiverzitás szakértőkből álló csoport létrehozásáról, mint amilyen az IPCC az éghajlatváltozás területén, hiszen ezzel segíthetnénk másoknak használni azokat az eszközöket, amelyeket mi már bevezettünk, de ők még nem.
Nem is csoda tehát, hogy egy éghajlati katasztrófával és biológiai hanyatlással állunk szemben.
Ezt a folyamatot azonban visszájára lehet fordítani.
Amikor az EU és a tagállamok támogatást nyújtanak az infrastruktúrának, az autópályáknak mindig sokkal több jut, mint a fenntartható közlekedési eszközöknek.
Tudom, hogy az, amit mondok, szentségtöréssel ér fel, de az EU egész egyszerűen nem engedheti tovább, hogy a piac elsőbbséget élvezzen egy progresszív környezetvédelmi politika felett.
Amennyiben tényleg komolyan gondoljuk, úgy olyan környezetvédelmi garanciát kell biztosítani, ami ténylegesen az is.
Élőhelyük drasztikus változáson megy keresztül és ezt nem élik túl.
Ez nem csupán az Európai Unión kívüli országokra, de természetesen az európai tagállamokra is vonatkozik.
A trópusi térségekben a jogosulatlan fakitermelés úgy tűnik, hogy csak a felmelegedést segíti elő, részben azért mert jelentősen csökkenti a széndioxid-raktározási kapacitást.
Nagyon örülök, hogy az állásfoglaláson belül ez mind előtérbe került.
Egy jelenleg kevéssé értett fogalomról beszélünk.
A biodiverzitás hanyatlásának jelenlegi mértéke nagyobb, mint eddig valaha és a folyamat semmi jelét nem mutatja a lassulásnak.
Sőt, még odáig is elmennék, hogy megkérdőjelezzem a szükségességét annak, hogy létezzen-e egy különálló, biodiverzitással foglalkozó COP.
Valóban egyetértek azzal, hogy az éghajlatváltozás enyhítését és az ahhoz való alkalmazkodást célzó intézkedéseknek támogatniuk kell a biológiai sokféleséget.
A hat éve Johannesburgban kitűzött célok elérhetetlenek.
Ezen felül további aggodalomra ad okot a vetőmagágazatban fellelhető ipari koncentráció, illetve az a tény, hogy ezeket egy maréknyi multinacionális vállalat irányítja.
Befejezésképpen megemlíteném, hogy 2006 márciusában a Részes Felek Konferenciája Curitibában, Brazíliában úgy döntött, hogy fenntartja a terminátor vetőmagokkal kapcsolatos moratóriumot.
A Kárpátokban, vagy például Sajóládon már az erdő 30-40%-át ellopták.
Ennek megállítására négy képviselőtársammal írásbeli nyilatkozatban fordulunk a Bizottsághoz, hogy terjesszen elő egy jogszabályt annak érdekében, hogy csak legálisan, ellenőrzött módon kitermelt fát és faterméket lehessen forgalomba hozni az Unió piacán.
Ez a biológiai sokféleség csökkenésének legfőbb oka, amely a legtöbb esetben visszafordíthatatlan kárt okoz.
A Halászat Bizottság a kereskedelemről és az éghajlatváltozásról szóló 2007. novemberi állásfoglalásában közölte álláspontját az erdőirtás éghajlatra gyakorolt jelentős hatását, valamint az erdők megőrzésének hosszú távú gazdasági előnyeit és fontosságát illetően.
A hanyatlás mértéke jelenleg 1 000 és 10 000-szerese között van a földtörténeti átlagértéknek.
A Bizottság azonban ellenzi ezt, és meg vannak rá az okai.
A Környezetvédelmi Főigazgatóság és a Fejlesztési Főigazgatóság szoros együttműködésére van szükség, de ezidáig nem történt meg.
Ez az erősödés részben a bioüzemanyagok és a biomassza gyártásának tudható be.
Európai szinten meghatároztuk és elfogadtuk a pénzügyi mechanizmusokat.
Tudom, hogy Dimas biztos úr nevében is beszélek, amikor megköszönöm a Parlament által mutatott érdeklődést ezekkel a kérdésekkel kapcsolatban.
Az ellátás és a mezőgazdaság biztonsága: a meghatározott elveknek hála új lehetőségek tárulnak fel.
Nem szeretnék több időt rabolni.
A vitát berekesztem.
Ennek eredményeképpen tehát még nem állt rendelkezésre elegendő idő vagy kellő alkalom, hogy kiértékeljük a bővítés általános politikai hatásait, illetve az azon EU tagállamok és szomszédos országaik kapcsolatára gyakorolt hatást, akik alkalmazzák a schengeni szabályokat.
Múlt szerdán nagy örömömre Brüsszelből Ljubljanába repültem, hogy az ENP-ED frakció tagjaként két napig az önök gyönyörű országának vendége legyek.
22 percen keresztül álltunk a buszba zsúfolódva, amikor az végre elindult.
Amikor megkérdőjeleztem az eljárás értelmét, biztosítottak arról, hogy a schengeni szabályok megkövetelik mindezt.
Nem tudunk semmilyen, bármelyik tagállam által előhozott fenntartásról az egyes országok schengeni térséghez történő csatlakozásának tervezett eljárásairól.
Szeretném megint elmondani, hogy a kohéziós politikai intézkedések kínálnak megoldásokat erre, de a tagállamokon múlik, hogy konkrét esetekben melyik megoldásokat javasolják.
Tárgy: A Lisszaboni Szerződés
A következő adatokra fogok szorítkozni.
Rengeteg felszólalásunk és hozzászólásunk volt eddig, de én figyelembe veszem a politikai egyensúlyt, valamint azt is, hogy ki az a ki már tett fel kérdést.
A Bíróság mind a 19 esetben a belső piac javára és a környezet ellenében döntött.
Úgy gondolja a Tanács, hogy a szlovén elnökség által a tagállamoknak benyújtott kérdések - amelyek a Lisszaboni Szerződéssel kapcsolatban 33 pontosításra szoruló pontot tartalmaztak - megfelelően kerültek megválaszolásra?
Az ön által illusztrációként feltett, a közös konszolidált társasági adóalapot illető kérdés nem újkeletű.
Megállapodás nélkül pedig nem lehet továbblépni.
Ennek az az oka, ahogyan azt már egy előzőleg eltett kérdésre adott válaszomban is elmondtam, hogy az adózási ügyek abba a kategóriába esnek, amelyben az Európai Unió kizárólag egyetértésben tud dönteni.
Ez nem változott és nem is fog, se az ír népszavazás következtében, sem azt követően.
Milyen válaszokat kapott a Tanács a kínai hatóságoktól, ha kapott egyáltalán?
Meg van győződve arról a Tanács, hogy a kínai hatóságok minden erőfeszítést megtesznek annak érdekében, hogy megfeleljenek az Olimpiai Charta elveinek?
Ezek közé tartozik a véleménynyilvánítás szabadságának védelme is.
Az EU-Trojka tervei között szerepel a jelenleg legnyugtalanítóbb problémák megtárgyalása, különös tekintettel a szólásszabadságra, az Internet szabályozására, a külföldi újságírókra vonatkozó szabályozásra, a békés gyülekezés jogára valamint a civil társadalom szerepére.
Mert a jelenlegi statisztikák azt mutatják, hogy Kína önmagában több embert végeztet ki, mint a világ többi országa összesen.
Evans úrnak válaszolva: az Európai Unió figyelemmel követi az emberi jogi helyzetet.
Erre figyelemmel mit gondolnak, melyik a könnyebb: nyomást gyakorolni Kínára vagy inkább a diplomáciai tárgyalások útját követni?
Állítólag, ha az ember Kínában szervátültetést kér, akkor azt a választ kaphatja, hogy nemsokára megkapja a kért szervet, és sajnos fennáll a gyanúja annak, hogy ebből az okból kifolyólag, embereket gyilkolnak meg, úgymond rendelésre.
A kivégzés előtt álló embereket az ilyen kérések kielégítése végett végzik ki.
Mitchell úr, gondolom ön is egyetért velem abban, hogy nem kommentálhatok a médiában vagy máshol megjelenő információkat és adatokat.
Tisztelt képviselőtársam, Evans úr által feltett kérdéssel kapcsolatban kérdeznék én is.
Az EU nemrég markánsan fellépett a mianmari zendülések erőszakos elfojtásával szemben.
Lehetséges, hogy amikor jelentős gazdasági érdekek forognak kockán, kevésbé ragaszkodunk az elveinkhez, mint amikor emberi jogokról van szó?
Tárgy: Az emberi jogok Csádban
Mint azt tudjuk, a szükségállapotot március 16-án visszavonták.
Jelenleg már csak egy eltűnt személyről tudunk.
A Tanács részt vesz azokban a nemzetközi erőfeszítésekben, amelyek célja e folyamat előmozdítása és különösen a politikai ellenzéki pártok és a civil társadalom bizalmának elnyerése.
A bizottság munkáját várhatóan három hónapon belül befejezi.
Jelenleg 1800 EUFOR-katona állomásozik Csádban és a Közép-afrikai Köztársaságban.
A következő napirendi pont a Cristiana Muscardini által a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottság nevében készített, "Egy megreformált Kereskedelmi Világszervezet felé ” című jelentés.
A dohai forduló irányadó kritériuma az volt, hogy minden tagország vegyen részt a különböző témákban folytatott tárgyalásokon, míg egy ilyen széles bázisú szervezetben arra kéne törekedni, hogy egy többoldalú megközelítést alakítsunk ki, amely egyfajta "változó geometriát” foglal magában.
A titkárság megerősítése azt jelentené, hogy a földrajzi lefedettség szempontjából az reprezentatívabbá válna, így a középpontnak, a szervezet által folytatott tevékenységek hajtóerejének érezhetné magát, ami minden tagország, mindenekelőtt azon fejlődő országok javát szolgálná, amelyek jelenleg nem kapnak kellő figyelmet ahhoz, hogy érdemi növekedést tudjanak elérni.
Létfontosságú, hogy a más nemzetközi szervezetekkel fenntartott kapcsolatokat a következetesség és a koordináció jellemezze.
A Bizottság és különösen kollégám, Mandelson úr várakozással néz elébe az Önökkel folytatott nyitott és építő jellegű párbeszédnek, hogy a WTO és az egész multilaterális kereskedelmi rendszer megerősítését megcélzó, megalapozott és realisztikus következtetésekre juthassunk.
A Gazdasági és Monetáris Bizottság ezért mutatott rá az állami támogatás csökkentésének, a kereskedelem nem tarifális akadályai felszámolásának és annak szükségességére, hogy segítsük a fejlődő országokat abban, hogy jobb pozícióba kerüljenek a multilaterális keretekről és a szabad kereskedelmi szabályokról folyó tárgyalások során.
Ez ismét arra hívja fel a figyelmet, hogy miért van szükségünk egy erős WTO-ra és egy erős titkárságra - azért, hogy döntéseket hozhassunk és érvényesítsük a szabályokat, de azért is, hogy fejlesszük a multilaterális kereskedelmi rendszert.
Meg kell értenünk azonban, hogy a megoldás nem a WTO további feladatokkal való túlterhelésében keresendő, hanem a kölcsönös támogatás és a következetesség célokkal és fellépésekkel való összekapcsolásában, mind a WTO, mind más nemzetközi szervezetek esetében.
Hölgyeim és uraim, a WTO-nak nem az a küldetése, hogy az ENSZ rendszerében az egyéb szaktestületek által le nem fedett működési réseket betöltse.
A világközösség egyszerre él át egy aggasztó pénzügyi és gazdasági válságot és egy dokumentálatlan élelmiszer-katasztrófát.
E két csapás fényében a kozmetikai változtatás, úgymint az akadályok felszámolása, nem elég.
Bizonyos fokig nyilvánvaló volt, hogy mindössze 10 évvel létrehozását követően működési mechanizmusa felülvizsgálatra fog szorulni.
A marhahús- és juhhústermékek behozatali vámtarifáinak Mandelson úr által javasolt akár 70%-os csökkentése egyszerűen túlzott.
Azt hiszem világos, hogy nem szabad addig várnunk, amíg a dohai fordulón eredmény születik, és azonnal neki kell látnunk a WTO megreformálásának: mind eljárásai, mind politikái reformjára szükség van, mivel a folyamat reformja önmagában nem elég.
A bioüzemanyag pusztán egy olyan pénzsóvár rendszer könnyű bűnbakja, amelyet amilyen gyorsan csak lehet, meg kell reformálni.
Egyszerűen fogalmazva ez azt jelenti, hogy a WTO reformja nyomán Nagy-Britanniára nagyobb nyomás nehezedik majd, hogy az EU által meghatározott országokkal kereskedjen.
Ha a szabadkereskedelmi megállapodásaink nem bátorították volna a fejlődő országokat arra, hogy a hagyományos, megélhetést biztosító növényeik és az élelmiszer-önellátás kárára egy exportnövényre szakosodjanak?
A kérdések szemléltetik azokat a pontokat, amelyeket a már említett eljárások reformja mellett, úgymint átláthatóság, fontolóra kell vennünk a WTO reformjáról folytatott vitában.
Az éghajlatváltozás összefüggéseiben egyre nagyobb a nyomás a bioüzemanyagok használatára.
Nem kívánok most arról vitatkozni, hogy ez rossz-e vagy jó, ellenben a következő kérdéseket szeretném feltenni az Európai Uniónak a WTO keretében fennálló kötelezettségeire vonatkozóan.
Összeegyeztethető-e ez a WTO követelményeivel?
Úgy vélem, hogy ezek nagyon fontos kérdések, amelyeket a reform során figyelembe kell venni.
Egyrészt, a politika feltételeként vissza kell állítunk a határ fogalmát, és így az emberek szabadságát; másrészt a monetáris és pénzügyi politikának a valós gazdaság, a termelő gazdaság mögött másodlagos szerepet kell kapnia, hiszen egyedül ez az a gazdaság, ami lehetővé teszi az emberek számára, hogy szabadon éljenek.
A korlátlan kifejezés azonban nem jelent szabályozatlanságot és nem jelenti azt, hogy nincsenek elvek, amelyek meghatározzák a kereskedelmi kapcsolatok feltételeit, míg biztosítják a versenyképességet.
Ezért olyan fontos a Kereskedelmi Világszervezet által betöltött szerep.
Ez utóbbi egy széles alapokon nyugvó szervezet, amely több mint 150 tagországot tömörít magába.
Mi a garancia arra, hogy az újabb jelentések legalább akkora figyelmet kapnak majd, mint a kitűnő Sutherland-jelentés?
Szeretnék reagálni Liotard úrhölgy észrevételeire is, amelyek túlmutatnak a WTO reformján.
Most, hogy egy igen súlyos élelmiszerválsággal kell szembenéznünk, emlékeznünk kell arra, hogy a felelősség részben bizonyos gyakorlatoknak - ideértve az Európai Unió által követettet is - tulajdonítható, amelyek régebben különböző forgatókönyveket irányoztak elő a mezőgazdaság és az élelmiszeripar fellendülésére.
Sajnos ez nagyon rossz hatással járt az Európai Unió országaira, például Írországra, amelynek cukoripara tönkrement, és az afrikai, karibi és csendes-óceáni országok legszegényebb cukortermelő nemzeteire, mint Mauritius, Belize és Fidzsi.
Most, 2008-ban az EU cukoripari átszervezésének hatását megszenvedő legszegényebb országok közül sokban polgári zavargások tapasztalhatók a főbb termények, mint a rizs és a kukorica, ára miatt, amelyeket nem engedhetnek meg maguknak, mivel a cukorból már nincs bevételük.
A tervezet konzultációkat is előír abban az esetben, ha úgy tűnik, hogy egy tényleges vagy javasolt intézkedés nem áll összhangban ezekkel az elvekkel.
Ez volt a helyzet elsősorban azoknak az ágazatoknak az esetében, amelyeket a konzultáló felek a GCC fenntarthatóbb gazdasági fejlődése szempontjából fontosnak ítéltek, nevezetesen a szolgáltatások és néhány iparág esetében.
Mindnyájan tisztában vagyunk vele, hogy ezek fontos országok, amelyek bolygónkon a gazdagság legjelentősebb forrásával, modern társadalmaink elengedhetetlen elemével, olajjal rendelkeznek.
Az Európai Unió úgy látja, hogy a GCC-tagok híján vannak a koordinációnak és a reformoknak, míg az utóbbi arról panaszkodik, hogy végeláthatatlan azoknak a követelményeknek a listája, amelyeket az Arab-öböl menti országoknak teljesíteniük kell.
Képzeljünk csak el egy másik forgatókönyvet, ahol az EU kereskedelmi kapcsolatainak egyensúlyát nem a teljes liberalizációval kívánná helyrehozni, hanem a kereskedelmi egyensúlyhiányt a megújuló energiaforrások fejlesztésének és alkalmazásának ösztönzésére használná; vagy az EU nem venne részt az olajhoz való hozzáférés biztosításáért vívott nemzetközi küzdelemben, hanem olyan többoldalú megállapodásokat szorgalmazna, amelyek minden ország számára igazságos részesedést biztosítanának a Föld kimerülő erőforrásaiból.
Összevetve ezzel az általunk kívánatosnak tartott, nagyra törő forgatókönyvvel, annak eldöntésekor, hogy a Ház hozzájárulását adja-e a közelgő megállapodáshoz, az a legkevesebb, hogy a Parlament ragaszkodjon ahhoz, hogy a szabadkereskedelmi megállapodás tartalmazzon egy határozott fejezetet a fenntartható fejlődésről.
Elnök asszony, nem lehet eléggé hangsúlyozni, hogy milyen fontos az, hogy egy megfelelően működő szabadkereskedelmi megállapodás jöjjön létre.
A kereskedelmi megállapodás megkötésének kudarcai ellenére a GCC-tagállamok pozitívan viszonyulnak a Bizottsághoz a repülőtéri biztonsági szabályozások harmonizációjának kérdésében.
A Bizottságban senkitől, se a felelős biztostól, se a kereskedelmi főigazgatótól, se a ma este megjelent biztostól nem hallottam még viszont, hogy miért tárgyalunk még mindig egy régi felhatalmazás alapján.
Azaz például, a tárgyalási felhatalmazás nem rendelkezik arról, hogy a jövőbeni megállapodás tartalmazzon valamilyen záradékot a szociális feltételekről vagy valamilyen nagyra törő fejezetet a fenntartható fejlődésről.
Az emberi jogok tiszteletben tartásának kérdéséről alig esik szó.
Az EU felelőssége, hogy biztosítsa, hogy minden általa egyeztetett kereskedelmi megállapodás garantálja az emberi jogok demokratikus alapelveinek, a Nemzetközi Munkaügyi Szervezet egyezményeinek és a környezetvédelmi előírások érvényesítését és tiszteletben tartását.
Ezért olyan szabadkereskedelmi megállapodást kell végrehajtanunk, amely nemcsak hogy nem jár negatív hatással a térségben élő emberekre nézve, hanem épp ellenkezőleg, megszilárdítja politikai, gazdasági és szociális jogaikat.
Elnök asszony, nem élek most ezzel a lehetőséggel, de mivel nem használtuk ki az ötperces lehetőségét, amikor szemkontaktussal kérhetünk szót és más viták alkalmával az volt a gyakorlat, hogy még ha egy képviselő már fel is szólalt, lehetősége nyílt egy közben felmerült gyors kérdés feltevésére, hogy minden szemkontaktussal való szókérést kihasználhassunk, vagy legalább még egy percet, ha az rendelkezésre állt.
Doyle asszony, ha kívánja, felteheti a kérdést.
A probléma az, hogy nem kérte azt.
Elnök asszony, tényleg csak fel akartam hívni a biztos asszony figyelmét arra, hogy tekintve a sok kertelést és a múlt évi januári tárgyalások késleltetését és lemondását, valamint hogy azóta nemigen vettük fel a kapcsolatot, és hogy ez már évek óta így megy - évente egy vagy két találkozóra kerül sor -, biztosak vagyunk benne, hogy a GCC valóban meg akarja kötni a szabadkereskedelmi megállapodást?
Igen versenyképes és sikeres sertés- és baromfiiparral rendelkezünk az EU-ban.
Az önmegtartóztatók csoportja újfent veregetheti a mellét és elmondhatja, hogy garantáljuk, hogy az EU-ba érkező genetikailag nem módosított takarmányok nem tartalmaznak nyomokban genetikailag módosított termékeket.
Minden jót kívánunk Önnek, de reméljük, hogy Ön lesz az első, aki ellenáll ennek a szenzációhajhász frankensteini élelmiszer-mitológiának és bevezet néhány politikát, amely lehetővé teszi gazdálkodóink számára, hogy kiegyenlített mezőnyben szálljanak versenybe a nemzetközi piacon.
Nemzetközi szinten a Bizottság, - szoros együttműködésben a tagállamokkal - továbbra is támogatja a kérdéssel kapcsolatos Codex-iránymutatások kidolgozását.
Itt az idő, hogy világosságra és gyorsaságra törekedjünk.
Az első, hogy minden tőlünk telhetőt megteszünk az utolsó európai takarmány- és fehérjenövények megmentéséért - ismétlem, megmentéséért -, és hogy ösztönözzük az átalakítást, elkerülve például a támogatások teljes szétválasztását a KAP keretében végzett egészségügyi ellenőrzések során, különösen mivel ezek a növények vitathatatlan környezeti tulajdonságokat hordoznak magukban a vetésforgó, és következésképp a föld szempontjából.
Remélem, mindenki tisztában van azzal, hogy a fogyasztóknak jogukban áll...
Biztos asszony elég kategorikusan kijelenti, hogy ilyenek a jogszabályok, így ehhez kell alkalmazkodnunk.
Kevés olyan helyzet adódik a világban, ahol a zéró tolerancia lehet az abszolút elvárás.
Végül szeretném megkérdezni, hogy mik a következményei a Bizottság WTO-val kapcsolatos hozzáállásának?
Az első ezek közül a közegészségügy.
A harmadik veszély a gazdasággal kapcsolatos.
Az élelmiszer egyre drágább, de az Unió mezőgazdasági politikája továbbra is a mezőgazdasági termelésre kirótt adminisztratív korlátozásokból tevődik össze.
Argentína például bevezetett egy tanúsítási rendszert a kukorica EU-ba irányuló exportjához, pontosan azért, hogy elkerülje a nem engedélyezett jellemzők jelenlétét.
Várom az átfogó válaszokat ezekre a létfontosságú kérdésekre a vita végén.
Brüsszelnek országokra van szüksége ahhoz, hogy egyes genetikailag módosított termékeket jóváhagyjon, még ha erre nem is hajlandóak.
Ezt semmiképp sem hagyhatjuk.
Nem ez az első alkalom, hogy egyetértek Mulder úrral, akit meghallgattam ez alkalommal, és úgy gondolom, hogy ismét egyetértünk ebben a kérdésben is, mivel az egyik lehetséges megoldás a genetikailag módosított szervezettel való esetleges fertőzöttség elfogadása lenne egy bizonyos küszöbértékig, feltéve, hogy arról az Európai Élelmiszerbiztonsági Hatóság kedvező értékelést adott és egy harmadik ország engedélyezte azt a Codex-elvekkel összhangban és egy egyértelmű címkézési politika alkalmazása mellett.
Igen ígéretesnek tűnnek, ugyanakkor használatukkal nagy kockázatát vállaljuk annak, hogy sokat veszítünk, talán többet, mint amennyit megengedhetünk magunknak.
A mostani helyzet némiképp igen természetellenes, és a Bizottságnak egyensúlyt kell teremtenie, ahol az európai termelők nem szenvednek hátrányos megkülönböztetést, míg olyan helyzetre kell törekedni, ahol az európai fogyasztók valóban eldönthetik, hogy genetikailag módosított termékeket vagy GMO-mentes növényeket fogyasztanak-e.
E nélkül nem lehet teljes a zöldforradalom.
A GMO-val foglalkozó multinacionális cégek sajnos vonakodnak kiadni a termékeikre vonatkozó részletes dokumentációt, nem partnerek a tudományos vizsgálatokhoz, holott ez elemi követelmény lenne fogyasztóvédelmi szempontból is.
Azt is gondolom, hogy a zéró tolerancia politikájában rejlő túlzás nyilvánvalóvá vált.
Gratulálok bizottságunknak a téma vizsgálatáért.
Emlékeztetnem kell Önöket arra, hogy ehhez együttdöntési eljárás szükséges mind a Parlament, mind a Tanács részéről, és szükségünk van a tagállamok támogatására.
A mai napon elégedettek lehetünk a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszer-biztonsági Bizottság által elfogadott kiegyensúlyozott jelentéssel, amely közös erőfeszítések eredményeképpen született meg.
Az Európai Unió kétségtelenül elkötelezett a környezetvédelem iránt az Unión belül és nemzetközi szinten egyaránt.
Ez gazdasági eszközökkel kellene lehetővé tenni, amelyek egyébként biztosítják a kitűzött célok rugalmas megvalósítását.
A közlekedési ágazat egy jellemző példa erre.
A leglényegesebb és a Parlament kérésével összhangban lévő egyik legfőbb szempont az EU kibocsátáskereskedelmi rendszerével való megfelelőbb kiegészíthetőség elérése lesz.
Vannak olyan területek, ahol csak uniós szintű jogalkotás révén lehet hatékonyan intézkedni.
Tudjuk azonban, hogy a legtöbb országban nem hajtották végre.
Véleményem szerint ez a jelentés javára szolgált volna, és az sokkal világosabbá is vált volna.
Azon helyzettől eltérően, amely hamarosan érvényes lesz a légiközlekedési ágazatra, a tengerészeti ágazatra nem vonatkozik egyetlen közösségi vagy nemzetközi, a CO2-csökkentésről szóló jogszabály sem, ami egy olyan kettős mércét jelent, amelynek a fenntartását tovább nem engedhetjük meg.
A Liberálisok és Demokraták álláspontja egyértelmű a kérdéssel kapcsolatban.
A rendelkezésünkre álló hatékony eszközök közé tartozik a "szennyező fizet” elv alkalmazásával a környezetre nyomást gyakorló fogyasztási szintek csökkentése.
Ezt egyszerűen nem értem.
Hazámban vezették be először a világon a CO2-re kivetendő adót.
Ez egy fontos elv abban a vonatkozásban, hogy lehetővé teszi a terhek igazságos elosztását.
Ez hozzájárul egy valósághű kép és a tisztességes verseny kialakulásához.
Örülök, hogy Ferreira asszony ezt is kiemeli a jelentésében.
Most már ideje, hogy más mechanizmusokat is megerősítsünk, különösen a pénzügyi ösztönzőket és adókat, valamint hogy fokozzuk a tájékoztató kampányokat és a megelőző intézkedéseket.
Ezt a kérdést gondosan és rendszeresen meg kell vizsgálni.
A jelentést olvasva bizonyos esetekkel kapcsolatban kétségeim támadtak, hogy vajon az általam említett kritériumok teljesültek-e.
Vagyonokat fizettek ki, de a rendszer tényleges célja nem valósult meg.
Hasznosságuk döntően a kialakításuk módjától is függ.
Ezenkívül az előadó az éghajlattal kapcsolatos kérdést felháborító módon a szupranacionalizmus, a bürokrácia és a protekcionizmus melletti érvként használja fel, totális felhívást intéz a közös adózás, a szabad verseny fogalmának felülvizsgálata és a tarifák emelése érdekében.
A szabad polgárok maguk választják meg saját életmódjukat.
Ezt a témát gyakran tabuként kezelik, de szerintem megéri a fáradságot és fontolóra kell venni.
A kereskedelmi eszközöket össze kell kapcsolni az új technológiába történő beruházások előmozdításával, a veszteség leküzdésére irányuló, kompenzáló eszközökkel.
Egy olyan helyzetben, amikor a világ leggyorsabban növekvő nemzeteinek nagy része, például Kína, India és Brazília, valamint az Egyesült Államokhoz hasonló gazdasági nagyhatalmak nem túl sokat törődnek az éghajlatváltozással, könnyen előfordulhat, hogy az európai gazdaságnak a világpiacokon egyszer csak megszűnik a versenyképessége, ami azt jelenti, hogy a magas többletköltségekkel terhelt európai termelés védelme érdekében eszközöket kell bevezetni.
Ugyanakkor biztos vagyok abban, hogy egy ténylegesen felülvizsgált szén-dioxid-kibocsátási kereskedelmi rendszer jelentősen elő fogja segíteni a dolgok javulását.
Ez a felmelegedési folyamat összefügg a naptevékenységgel, tehát a felmelegedés inkább következmény, semmint ok.
A környezetet befolyásoló tényezők - a levegő, a víz és a talaj - számára nincsenek határok, így tevékenységeinknek is át kell lépniük a határokat.
A jelentés olyan kérdéseket vizsgál, amelyek a jövőben egyre fontosabbá válnak majd, ahogy azt ez a vita is szemléltette.
Az emberek környezetbarát módon szeretnének élni, környezetbarát életmódot szeretnének folytatni és nagyon környezettudatosak.
Ezért a környezetvédelmi adók rendszerére vonatkozó szabályozás csökkentheti e gazdaságok versenyképességét és következésképpen a környezettudatosságot.
Igyekszem magyarázatot fűzni néhány észrevételhez.
Wijkman úr felvetette a kibocsátáskereskedelmi rendszerek és a "szénadó” összeférhetetlenségének kérdését.
Két képviselő felvetette azt a kérdést, hogy a nemzetközi tárgyalások kudarca esetén a "szénszivárgások” elkerülése érdekében a határokon esetleg kiigazítási adót alkalmazzanak.
Először is az energiaadók százalékos arányával kapcsolatban.
Természetesen sajnálkozom amiatt, amit az EPP kér a 26. bekezdéssel kapcsolatban, amelyben javaslatot teszünk a CO2-re alkalmazandó közösségi minimális adóra.
Az itt általunk meghozandó intézkedések nem gyakorolhatnak kedvezőtlen hatást az alacsony jövedelmű háztartásokra, és nem kényszeríthetik őket még bizonytalanabb helyzetbe.
Végeredményben ezt szerettem volna elmondani.
A jelenlegi projekt a kis- és középvállalkozásokra vonatkozó IFRS-t érinti, tehát illendő megkérdezni, ki képviseli a kis- és középvállalkozásokat.
Ki határozza meg a napirendet?
Ma bajor népviseletbe öltöztem, és most egy régi jó bajor kifejezés jut eszembe, a "hinterfotzig”, amely valami olyasmit jelent, hogy "kerülő úton”.
A jelentés konstruktív javaslatokat tesz az említettekkel és a kapcsolódó kérdésekkel kapcsolatban.
Mi továbbra is a KKV-kre vonatkozó szabályozási keret egyszerűsítésére helyezzük a hangsúlyt, beleértve a számvitel területét is.
Különösen alkalmatlanok a családi vállalkozások szempontjából, amelyeket a tulajdonosok már több generáción keresztül irányítanak; amelyeket már saját tulajdonként leírtak; és amelyekben a valós értékkel kapcsolatos szabályok alkalmazása pusztán a kapzsiságra ösztönözne, és végül is igencsak veszélyeztetheti a vállalkozások túlélési esélyeit.
Ausztráliának ugyanolyan súlya van, mint egy közepes méretű uniós országnak vagy egy nagy régiónak, például Észak-Rajna-Vesztfáliának.
Hogyan illeszkedik be a számviteli standardok kialakításáért felelős testület a nemzetközi irányításba az államhatalmat törvényesen képviselő demokratikus szervekhez, és különösen az Európai Unióhoz viszonyítva?
Biztosíthatja-e e szervek finanszírozását kormányzat, az Európai Közösség?
az ALDE képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök asszony! Az IFRS-t egyre több ország alkalmazza, így egyre nagyobb az értéke és a jelentősége.
Engedjék meg, hogy köszönetet mondjak van den Burg asszonynak azért, hogy ezzel a témával kapcsolatban a múlt héten egy érdekes előadást szervezett.
Az IFRS 2005. januári elfogadása jelentős előnyöket hozott az Európai Unió számára azáltal, hogy a számviteli követelmények egyszerűbbé váltak a különböző országokban, valamint azáltal, hogy a pénzügyi kimutatások összehasonlítása könnyebb lett a különböző országok, versenytárak és iparágak között, ami erősíti a szabályozási felügyelet, a banki szolgáltatások és a tőkepiacok munkáját.
Úgy gondolom, hogy az Európai Parlament bebizonyította, hogy az utóbbi időben éppen ezt teszi.
Arra ösztönzöm Önöket, hogy gondolkodjanak el azon, hogyan kellene Európának reagálnia erre, és buzdítom Önöket, hogy ennek megfelelően dolgozzanak ki menetrendet Európa számára.
Sajnos nem tudok egyetérteni az előadóval a KKV-kre vonatkozó nemzetközi pénzügyi beszámolókészítési standardok kérdésében.
A jelentés egy még mindig tervezet formájában lévő javaslat alapján tulajdonképpen kijelenti, hogy ez biztosan nem fogja az uniós vállalatok előnyét szolgálni.
Ez az, amiről nem szabad megfeledkeznünk, amikor olyan javaslatokkal találjuk szemben magunkat, amelyek minden vállalkozást egyformán kezelnének.
Köszönetet mondok ezért az érdemleges vitáért!
Mindegy, hogy a Bizottság vállalati társadalmi felelősségnek nevezi-e ezt vagy sem, de ma talán mindannyian egyet érthetünk abban, hogy ezt a felelős vállalatokra vonatkozó számvitelnek nevezzük.
Ezért Radwan úr jelentése helyesen mutat rá arra, hogy az első dolog, amivel foglalkoznunk kell, az az irányítás kérdése.
A kiindulópont az - és ezt Radwan úr pontosan megjelöli a jelentésében -, hogy egy intézmény politikai felhatalmazás nélkül mégis a gazdaságra kiható, viszonylag sok intézkedést állapíthatna meg, amelyek közül néhány kötelező.
Ezért kételkedem abban, hogy be kell avatkoznunk, akár jó, akár rossz módszer ez.
Tisztelt elnök asszony! Szeretnék ígéretet kapni McCreevy biztostól arra vonatkozóan, hogy az egységes globális számviteli standardok - valamint az ezekből következő, az eljárások fokozott egységesítésére irányuló ösztönzés - semmiképpen nem fogják növelni egy közös uniós konszolidált társasági adóalap indokoltságát, sőt az az iránti követelményt.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony! Szeretnék köszönetet mondani a tisztelt képviselőknek az észrevételekért.
E szabványok nemzetközi szintű elfogadására van szükség, műszakilag önállónak és interoperábilisnak kell lenniük.
Jómagam is néhány hónappal ezelőtt éltem ezzel a lehetőséggel - szakértőket kértem meg, hogy mutassák meg, hogy is működik ez valójában.
Úgy gondolom, hogy az általa elmondottak lényege az, hogy nem akarjuk azt, hogy az IASB jöjjön és azt mondja, hogy "EU-s szerv vagy bármilyen más szerv”.
Szerintem ezt így kell jóváhagyni, de a különböző érdekelt felek megfelelő hozzájárulásával.
Nem az a feladatunk, hogy megváltoztassuk azokat.
előadó. - "Nem veszem túlságosan komolyan az európai álláspontot.
- A 37. bekezdéssel kapcsolatos szavazás előtt:
- A 22. bekezdés első franciabekezdésével kapcsolatos szavazás előtt:
Sokkal többet kellene beszélni a deregulációról, és nem arról, hogyan tudunk előrehaladni egy közös bevándorláspolitikával.
A munkaképes korúak összesen 7,9%-a volt munkanélküli.
A demokrácia érdekében tartózkodniuk kell ettől.
Tisztelt elnök asszony! Teljes mértékben támogatom a Salafranca Sánchez-Neyra úr és mások által összeállított, elfogadott állásfoglalást.
Ezek az országok kihasználják ezt, és gyakran árdömpinget alkalmaznak a kereskedelmi kapcsolatokban, ami káros más országok szempontjából.
Az Eurobarometer közvélemény-kutatásai kimutatják, hogy az emberek több mint 70%-a azt szeretné, hogy a döntéshozók ugyanolyan fontosságot tulajdonítsanak a környezetvédelmi politikának, mint a gazdaságnak és a társadalmi kérdéseknek.
Ez egyszerűen téves elképzelés.
Különösen fontos hangsúlyozni a gazdasági, a társadalmi fejlődés és a környezetvédelem közötti kölcsönös összefüggést, amelyek mindegyike fontos a fenntartható gazdaságok létrehozása szempontjából.
A Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság tagjaként különösen örvendetesnek tartom a kis- és középvállalkozások lehetőségeinek ösztönzésére irányuló kezdeményezések támogatását.
Az állásfoglalásban az Európai Parlament figyelembe vette az Európai Bíróság által a Viking-, Laval- és Rüffert-ügyben hozott legutóbbi ítéletetek következményeit, valamint azt, hogy további vitát kell folytatni az Európai Parlamentben.
Optimista vagyok azonban azzal kapcsolatban, hogy ez nem fogja akadályozni a legfontosabb éves célkitűzések végrehajtását.
Készek vagyunk a célkitűzés felülvizsgálatára, ha nyilvánvalóvá válik, hogy nem valósítható meg fenntartható módon.
Mindazonáltal úgy gondoljuk, hogy a Bizottság éves politikai stratégiája megfelelő keret e döntés az EU éghajlat-változási csomagjával, többek között a megújuló energiaforrásokról szóló irányelvvel kapcsolatos tárgyalások révén történő meghozatalához.
Arra kérték a Bizottságot, hogy oldja meg a munkaidőről szóló irányelvvel, a munkaerő-kölcsönzésről szóló irányelvvel és a nyugdíjjogosultságok hordozhatóságáról szóló irányelvvel kapcsolatos, megoldhatatlan politikai helyzetet.
A jelentés 3. szakasza, amely a szolidaritás elvével foglalkozik, ismerteti, hogyan használhatók fel helyesen és átláthatóan a strukturális alapok.
A jelentés útmutatásokat ad, amelyek elő fogják segíteni a jelenlegiről a Lisszaboni Szerződésből következő új eljárásra való áttérést.
írásban. - Örülök az EU és Latin-Amerika közötti csúcstalálkozó által azzal kapcsolatban biztosított lehetőségnek, hogy megvitathassuk a latin-amerikai helyzetet, valamint azt, hogy milyen kapcsolat van az EU és a világ e része között.
A jelentés erősen próbálja eltitkolni, hogy helyesli a kereskedelmi liberalizációt, valamint annak a neoliberalista kapitalista globalizáció által vezetett támadásban betöltött szerepét, ami állítása szerint biztosítani fogja a gazdasági fejlődést és a társadalmi előrehaladást.
Úgy gondoljuk, hogy az embereknek szerveződniük kell, szövetségre kell lépniük egymással és küzdeniük kell a neoliberális politikák megszüntetéséért, amelyek olyan sok káros következményt okoztak a munkavállalók és az emberek számára.
Úgy gondoljuk, hogy a gazdasági eszközöket uniós szinten kell kidolgozni annak érdekében, hogy a környezettel és az éghajlattal kapcsolatban tapasztalható számos kihívással szembe tudjunk nézni.
Ezek olyan fontos területeket érintenek, mint a belső égésű motorok hatékonysága és a növényvédő szerek alkalmazása.
Ezenkívül nem értek egyet azzal, hogy a környezetvédelemre vonatkozó jelenlegi közösségi szabályokat piaci alapú eszközökkel kell felváltani, amelyek jellegüknél fogva nem biztosítanak szabályozási alternatívát.
A tagállamok számára lehetővé kell tenni, hogy saját maguk határozzák meg, hogyan kezeljék a környezetvédelmi politikát.
A kreativitás az országok és a vállalatok közötti, a környezetvédelmi problémák hatékony megoldására irányuló versenyben tud kibontakozni, nem pedig azáltal, ha bürokratizáljuk a létezésünket.
Határozott híve vagyok a kibocsátási jogok kereskedelmének, és elvileg nem ellenzem a szén-dioxid-adót.
Az előadó e kérdéssel kapcsolatos álláspontja azonban egyáltalán nem ilyen egyértelmű.
Ezzel befejezzük a szavazáshoz fűzött indoklásokat.
Ez alkalommal az ellenzék nyerte a parlamenti választásokat, de úgy tűnik, hogy a szavazatok tervezett újraszámolása arra irányul, hogy megfosszák őket a győzelemtől.
Jacob Zuma, az ANC vezetője, Zimbabwével kapcsolatos fellépésre szólított fel.
Az, hogy a zimbabwei legfelső bíróság 2008. április 14-én elutasította az ellenzéki csoportosulás, a "Mozgalom a demokratikus változásért” nyomatékos kérelmét arra vonatkozóan, hogy a választási bizottság tegye közzé a választási eredményeket, azt bizonyítja, hogy a bíróságok az elnöki hivatalt jelenleg betöltő személytől, Robert Mugabétől függnek, aki fél a hatalom elvesztésétől.
A legutóbbi választások botrányos alakulása ismét bizonyítja, hogy ez a gátlástalan diktátor fütyül a demokráciára.
Ezért tartom örvendetesnek az Afrikai Nemzeti Kongresszus által megtett első pozitív lépéseket - jóllehet még többet kell tennie!
Nagyon világosan ki kell jelentenünk, hogy az Európai Unió, az Afrikai Unió és a különböző dél-afrikai hatalmak közös feladata annak biztosítása, hogy a választásokat követően most kialakult lehetőséget megfelelően kihasználják.
Kína afrikai olaj iránti érdeklődése egy másik olyan probléma, amellyel a súlyos gazdasági válságban lévő ország szembesül, ahonnan egy jobb élet reményében több százezren távoznak.
Tisztelt elnök úr! A zimbabweiek megérdemlik az igazságszolgáltatást és a jogállamiság érvényesülését.
Szeretném még azt is megemlíteni, hogy ez a rezsim nem tud külső támogatás nélkül fennmaradni, így a kínai tényező - az afrikai partoknál kikötő, fegyverekkel megrakott hajók - rendkívül szimbolikus.
Manapság a megkövezés, a csonkítás a magánélethez való jog és az alapvető jogok megsértése bevett szokás.
Ezzel összefüggésben az egymillió aláírás megszerzéséért körülbelül két évvel ezelőtt Iránban indított mozgalom az iráni civil társadalom azon szándékának egyik legfontosabb kifejeződése, hogy demonstrálja a hatalmon lévő rezsimmel való szembenállását.
Ezeknek a menekülteknek helyet kell találnunk Európában ahelyett, hogy visszaküldenénk vagy terroristaként kezelnénk őket.
Ugyanakkor kétségtelen, hogy az iráni lakosság egy része helyesli a homoszexuálisok meggyilkolását, a nők megkülönböztetését és az etnikai kisebbségek elnyomását.
Vannak olyan mozgalmak, amelyek az iráni helyzet megváltoztatására törekszenek, de általános zaklatásnak vannak kitéve.
Khadijeh Moghaddam asszonyt április 8-án tartóztatták le azzal váddal, hogy "államellenes propagandát folytat, megosztja a közvéleményt és nemzetbiztonság elleni tevékenységeket folytat.”
Azoknak a letartóztatása, akik részt vesznek az "egymillió aláírás” elnevezésű kampányban, bizonyítja, hogy a társadalmat megfosztják azon jogától, hogy fontos kérdésekben véleményt nyilvánítson.
A nők jogaiért és egyenlőségéért folytatott kampány az iráni körülmények között rendkívül fontos és jelentős.
Felszólítom az iráni hatóságokat, hogy feltétel nélkül helyezzék szabadlábra Abdi asszonyt és Safazadeh asszonyt, és ejtsék az összes ellenük és a nők jogaiért indított kampányban résztvevők ellen felhozott vádat.
Inkább egy felülről, semmint alulról indított folyamat volt.
Alapvető fontosságú a menekültek számára lehetővé tenni, hogy visszatérhessenek otthonukba.
Vessünk véget a további fegyveres küzdelmeknek egy békemisszió segítségével.
szerző. - Tisztelt elnök úr! Csád - az ötödik legnagyobb afrikai nemzet - a gyarmati uralom megszűnését követően nagyon nehéz időszakot élt át.
A valódi megoldás természetesen erős politikai akaratot és nagyarányú konkrét fellépést igényel.
Teljes mértékben támogatom az azon tervre irányuló felhívást, hogy az emberi jogok a tanterv szerves részévé váljanak.
Azon afrikai országok, amelyek gazdasági szempontból szegények és kevésbé fejlettek, annak ellenére, hogy természeti erőforrásokban - többek között nyersolajban, drágakövekben és fémekben - gazdagok, nem csupán az erőforrásokkal és a kábítószerrel folytatott kereskedelem színterévé válnak, hanem a fegyvereladások piacává is, ami az emberi jogok megsértésének alapvető okai közé tartozik.
A tömeges vándorlások miatt a polgári lakosság az agresszió és az alapvető emberi jogok megsértésének áldozata.
Rendkívül fontos, hogy az európai erők missziója minél hamarabb elkezdődjön annak érdekében, hogy a térségben fokozódjanak a humanitárius tevékenységek, valamint hogy a lakosság és a menekültek számára nagyobb biztonságot nyújtsanak.
Valóban csalódott és szomorú voltam.
Csád helyzete csak egyetlen példa arra, hogyan válhat az olaj fegyvervásárlás indokává.
A szudáni fegyveres csoportok rajtaütéseket hajtanak végre az ország keleti részén, válogatás nélkül gyilkolnak, erőszakot alkalmaznak és nemi erőszakot követnek el, különösen a lakosság gyengébb csoportjainak körében, és erre az ottani kormány egyáltalán nem reagál.
Az erőszak eszkalációját feltétlenül meg kell állítani.
Az európai intézményeknek megvan a feladata, megvannak a forrásai és rendelkezik hatáskörrel ahhoz, hogy az egész világon biztosítsa az emberi jogok érvényesülését és védelmét, különösen olyan térségekben, mint Csád, ahol az emberek humanitárius válságoknak és külső támadásoknak vannak kitéve.
A jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása: lásd a jegyzőkönyvet
Az Európai Parlament 2008. április 24-én elnapolt ülésszakát újból megnyitottnak nyilvánítom.
Az elnök nyilatkozata
Tragédia volt, amelyben emberek tízezrei vesztették életüket, százezrek veszítették el otthonukat, az ország legsűrűbben lakott területein elpusztult az infrastruktúra.
Ez az ország által valaha tapasztalt legnagyobb katasztrófa, az elhunytak száma és a kár teljes mértéke még mindig nem ismert.
Meg kell erősítenünk a Stabilitási és Növekedési Paktumban előírt költségvetési felügyeletet, mélyítve azt az államháztartás minőségével és hosszú távú fenntarthatóságával kapcsolatban, kiterjesztve a felügyelettel kapcsolatos célkitűzést a szigorúan költségvetési vonatkozásokon túlra, a makrogazdasági vonatkozásokra, és szorosabb kapcsolatot hozva létre a költségvetési felügyelet és a strukturális reformok kidolgozása között.
Az elmúlt évtizedben olyan kritikus időszakokat tapasztaltunk, amelyek letesztelték azt a védő szerepet.
Lassan befejezem, Elnök úr.
A Bizottság célkitűzése - amint már mondtam - az, hogy szilárd politikai konszenzust alakítson ki az annak biztosítása érdekében megteendő lépésekkel kapcsolatban, hogy a Gazdasági és Monetáris Unió kezelni tudja azokat a kihívásokat, amelyek előttünk állnak.
Láttuk, hogy az euro rendkívül sikeres volt.
Említette a munkahelyeket, az alacsony inflációs rátát, a gazdaságok konvergenciáját és azt a sikert, ami lehetővé tette az euro számára, hogy Európát illetően a stabilitás kapaszkodójává váljon a globalizáció korában.
Ha egy pillanatra elgondolkodunk azon, hogy miért tudunk megbirkózni a fogyasztási cikkek és az energia magas áraival, akkor látjuk, hogy ez egy másik olyan kérdés, amelyre az euro kiváló választ nyújt.
Most, amikor e feltételek módosítására készülünk, az Ön oldalán állunk, biztos úr és csak annyit mondhatok, hogy - visszatekintve - Ön rengeteg bölcs döntést hozott a múltban.
Gyakran sikerül összeadnunk az érveket - ez olyasvalami, amit a Stabilitási Paktum megenged nekünk -, de amikor arról van szó, hogy elrendezzük a legjobb játékteret, optimálissá tegyük az egységes valuta által kínált lehetőséget - akkor átlagon alul teljesítünk.
Miért nem használjuk a valutánkat arra, hogy javítsuk képességünket a lisszaboni stratégia végrehajtására?
Az, hogy ez intézménnyé vált, talán lehetővé teszi számunkra, hogy újra egy pillantást vessünk tagjai kinevezésének módjára.
Az útlevélellenőrzés a schengeni térségen belül immár a múlté, és nincs már szükség a drága és időigényes valutaátváltásra sem.
Ezen túlmenően a fogyasztási cikkek árainak emelkedését az erős valuta némiképp lelassította.
Mindezek ellenére van még néhány polgár, aki az eurót a negatív tapasztalatokkal társítja.
Tíz év után épp itt az ideje, hogy megnézzük azokat az vonatkozásokat, amelyek nem működtek.
Tényleges probléma van tehát azzal, ahogyan az eurót a Maastrichti Megállapodásban felépítették, és ezzel foglalkoznunk kell.
Amennyire én látom, három kérdés van.
A második probléma az, hogy Maastrichttal a Tanács feladatává vált az árfolyampolitika, noha az árfolyampolitika fegyvere a kamat, a kamatot viszont az Európai Központi Bank ellenőrzi.
Szerintem igen egyértelműen ki kell mondani, hogy nagyon alacsony kamatok mellett kell kiadni azokat a kölcsönöket, amelyek a fenntartható fejlődéshez és az éghajlatváltozás elleni küzdelemmel kapcsolatos tényleges intézkedéshez szükségesek.
Azzal kell kezdenünk, hogy a valós gazdaság problémáira és arra a hatásra összpontosítunk, amelyet az euro és az EKB váltott ki munkásainkkal és termelőinkkel kapcsolatban, kezdve a kis- és középvállalkozásoktól, amelyek küszködnek az olyan politikák súlya alatt, amelyeknek egyedi és konstruktív kritikát kell kidolgozniuk, amely kritikára polgáraink és a tagállamok gazdasága érdekében szükség van.
Arra szólítunk fel, hogy Európa elsődleges célkitűzése legyen az, hogy politikai intézmények ellenőrzése alá helyezze az Európai Központi Bankot.
Elnök asszony! Ha kizárnánk mindazokat az országokat, amelyek megszegték a monetáris unió szabályait, annak hamarosan egyetlen tagja sem lenne.
Az infláció jelenleg 3,6% körül van, jóllehet 2%-ot ígértek.
Hogy vehetünk komolyan egy ilyen célt és hogyan tehetjük azt szentté más célok nélkül?
Maradjanak csak a britek a szigetükön!
E tekintetben úgy érzem, hogy muszáj válaszolnom Langen úr megjegyzéseire.
Megígérhetem a biztos úrnak és a többi képviselőnek, hogy minden tőlem telhetőt megteszek azért, hogy Svédországot meggyőzzem arról, hogy vezesse be az eurót.
Szeretnék egy olyan , "Az euro tíz éve” elnevezésű reklámkampányt látni, amely kiemeli az euro előnyeit a polgárok számára a tagállamokban és felszólítom a Bizottságot, az EKB-t és a tagállamokat, hogy idén konkrétumokban közöljék polgáraikkal az euro többletértékét.
Abban is bízom, hogy a Szlovák Köztársaságnak sikerülni fog felülemelkednie a mai vitán Langen úr által kifejtett szkeptikus nézeteken.
Elnök asszony! Az euro alapvető gazdasági problémái nem simíthatók el.
És ez még csak figyelembe sem veszi az Európai Központi Bank nem demokratikus és elszámoltathatatlan döntéshozatali folyamatát.
A nyilvánosság sokkal többet ért, mint ahogy azt néhányan gondolnánk, hála az eurónak és az európai integrációnak, most már 16 millióval több munkahely van az euroövezetben, mint tíz évvel ezelőtt.
A nyilvánosság ezt tökéletesen érti.
Görögországban az Új Demokrácia, a PASOK és a Baloldali Koalíció megszavazta a Maastrichti Szerződést.
Elutasították népszavazások megtartását.
A GMU előnye az, hogy a fogyasztók és a vállalkozások javára biztosította az alacsony inflációt és kamatokat, valamint ösztönözte az államháztartás szilárdságát és életképességét, miközben az egységes valuta bevezetésével eltűntek a devizával kapcsolatos költségek, könnyebbé vált a kereskedelem és az árak egyenértékűsége azokban az országokban, amelyek jelenleg az euroövezetet jelentik.
Az ígéretet megszegték - nem úgy, mint Svédországban - és sok finn vissza akarja kapni a pénzét.
Az RKB inflációval kapcsolatos politikáját fiskális stabilitásnak, a román parlamentben hozott felelős döntéseknek, valamint valamennyi állami intézmény szintjén kiegyensúlyozott és hatékony költségvetési végrehajtásnak kell alátámasztania.
Másodsorban fel kell szólítanunk az orosz kormányt, hogy másítsa meg az arra vonatkozó határozatát, hogy hivatalos kapcsolatokat létesít Abháziával és Dél-Oszétiával, valamint hogy vonja ki az orosz csapatokat Abháziából.
Elfogadhatatlan, hogy az oroszok - és közvetetten az orosz útlevéllel rendelkező abházok és grúz polgárok - olyan vízummentességet élveznek, amelyeket maguk a grúzok nem.
Ez tisztességtelen és igazságtalan, és ezt orvosolni kell.
Nem engedhetjük meg, hogy olyan békefenntartó csoport tevékenykedjen ott, amely egyrészről Oroszországból - a konfliktus egyik résztvevőjéből - és másfelől egy olyan óriáspártból álljon, amely gyakorlatilag elfoglalta a területet, most pedig a békefenntartó erőt adja.
Aztán természetesen április 24-én Oroszország egyoldalúan növelte a csapatok számár és fegyvereket küldött oda.
Mi magunk is közvetítők lévén, feltehetjük a kérdést: milyen eredményekkel járt ez a közvetítés?
Természetesen hallottam az összes javaslatukat, de úgy vélem, hogy jelenleg meg kell állítanunk az erőszak eszkalálódását.
Ami az Európai Unió általi kommunikációt illeti, a Bizottság szintén tesz lépéseket.
Ezért merül fel most az Európai Unió felelősségének kérdése.
Cselekednünk kell tehát, és ezért van az, hogy - a múlt héten Tbilisziben megszavazott határozattal összefüggésben - fontolgatjuk például, hogy azt javasoljuk, hogy Oroszország osztozzon a békefenntartás terhében azzal, hogy civil békefenntartó csapatokat küld oda.
Szerintem a történelem nem fogja megbocsátani, hogy másodszor sem cselekszünk.
Az Abháziában és Oszétiában zajló konfliktusban az orosz kisebbség nem kérdés.
Úgy vélem, hogy időt kell adni a számára, hogy teljesítse ígéreteit, jelesül arra, hogy segítő jobbot ajánljon fel Grúziának és segítsen megoldani a mára már igen súlyossá vált helyzetet.
Valóban erősen aggályos a régióban eszkalálódó feszültség.
A harmadik kérdés, Elnök asszony, a nyomás enyhítésére vonatkozik.
Épp most néztem végig Medvegyev elnök csodálatos eskütételi ceremóniáját az irodámban a számítógépen.
Az Európai Unió, az ENSZ és mindenki, aki szerepet képes játszani, felelősséggel rendelkezik a helyzet elsimításában.
Ez alkalmat jelenthet arra, hogy megkérdezzük az új elnököt arról, hogy országa mit tervez tenni e befagyott konfliktusokkal, nemcsak a Kaukázuson, hanem a Nyisztrán túl is; ott talán az új elnök ki tudja fejezni szándékait az EBESZ keretében 1999-ben tett megállapodások tekintetében, azt hiszem, az ilyen szakadár országokban, köztársaságokban, államokban stb. uralkodó helyzetekre vonatkozóan.
Ezt szolgálja a parlamentközi bizottság következetes munkája is.
Köszönöm a figyelmüket.
Mivel azonban a nyugat sietve üdvözölte a független Koszovót bármiféle ENSZ-határozat vagy nemzetközi megállapodás nélkül, Oroszország intézkedései - sajnos - valamiféleképpen logikusak.
Ez nehéz feladat a grúz kormány számára egy olyan időben, amikor az ország területi integritása forog kockán, és amikor azt Oroszország fenyegeti.
Másodsorban Grúzia területi integritása semmilyen módon nem ásható alá, és harmadsorban az esetlegesen szakadár régiókban lévő békefenntartóknak semlegeseknek kell lenniük és azokban valamennyi oldalnak bízniuk kell.
Ezekkel a kérdésekkel kell foglalkoznunk és most kell velük foglalkoznunk.
Jelenleg Oroszország befolyást gyakorol az emberi jogok megsértésére Belaruszban, ez a befolyás pedig eléggé egyértelmű.
Egész egyszerűen nem tekinthetjük ezeket a kérdéseket Oroszország belső ügyeinek; nem engedhetjük meg, hogy az Oroszország általi katonai fellépések még egyszer függőséget és háborút okozzanak olyan országokban, amelyek egészen a közelmúltig alá voltak rendelve Oroszországnak.
Oroszország képtelen tiszteletben tartani más emberek szabadságát.
Abháziában, ahol az abházok 80%-a él, Oroszország orosz útleveleket adott a régió polgárai 90%-ának.
Ezért az Egyesült Nemzetek továbbra is fontos keret marad e kérdés kezelése tekintetében.
Most az enyhítés - azaz a helyzet csillapítása és a feszültség csökkentése - az Európai Unió elsődleges prioritása.
Rupel miniszter, az Általános Ügyek és Külkapcsolatok Tanácsának elnöke épp ma találkozott és tárgyalta meg ezt a kérdést Baramidze grúz miniszterelnök-helyettessel.
Hangsúlyoznom kell, hogy az Európai Unió továbbra is állhatatosan támogatja majd Grúziát a mind az Abháziában, mind pedig Dél-Oszétiában meglévő, rendezetlen konfliktusok békés rendezési módjának megtalálását célzó erőfeszítéseiben.
Megismétlem, hogy támogatni fogunk minden olyan kezdeményezést, amely előmozdítja a felek közötti párbeszédet.
Még nincs meg az abszolút szükséges egyhangúság, de ez most már talán a helyes irányba halad.
Idén további támogatásban részesítjük a lakóhelyüket elhagyni kényszerülő személyek nyomorúságos ideiglenes menedékhelyeikből való újbóli integrációjáról szóló új grúz törvény végrehajtását, ami egy 2 millió eurós programmal jár.
A Transzatlanti Gazdasági Tanács ezen együttműködés megfelelő működésének biztosítására jött létre.
Emlékszem arra, hogy 30 évnyi gazdasági és politikai integráció kövezte ki az utat európai belső piac projektünk előtt.
Ez lesz az első, európai földön tartott ülés.
Ezért igen fontos egyértelművé tenni azt, hogy ez egy együttműködési gyakorlat, amelyet kapkodás nélkül végzünk.
Beszélt a politikai vezetés, a kemény munka és a türelem szükségességéről.
Olyan, aminek szerintem a jövőben is folytatódnia kell.
Szeretném megköszönni a jogalkotók bevonását célzó vállalkozási párbeszédet és fogyasztói párbeszédet.
Transzatlanti szinten is meg tudjuk mi mutatni, hogy biztosítani tudjuk azt, hogy a szabványok ne csökkenjenek az olyan kihívások terén, amelyekkel Kína és India kapcsán szembesülünk.
Ő a Kongresszus Külkapcsolati Bizottságának elnöke, Tom Lantos elnök úr, aki sajnos pár hete elhunyt.
Szerintem az e folyamat iránti elkötelezettsége olyasvalami, amit olvasni szeretnék a Parlament jegyzőkönyvében, és amit valamennyiünk nevében szeretnék megköszönni neki.
Ez választási év az Egyesült Államokban: egy olyan év, amely bizonytalanságba vezet az ország jövőbeli irányát illetően.
Fontos azt is mérlegelni, hogy miként dolgozhatnánk ki olyan közös kereskedelmi menetrendet, amely társadalmi és környezeti vonatkozásokat is magába foglal.
Végül hangsúlyozta a politika - a politikai körök és intézmények - szerepének e tekintetben fennálló jelentőségét.
Képviselőcsoportom segített az ezen állásfoglalással kapcsolatban végzett munkában és ezért támogatja az abban szereplő vezérmotívumokat.
Részben a pénzügyi spekuláció miatt van az, hogy az élelmiszerválság elhatalmasodik a világban.
A növényi kultúrák helyett a földeken repcét, kukoricát, nádat találunk, amelyek feldolgozásukat követően az autók benzintartályában végzik.
Azt az üzenetet kell küldenünk a Transzatlanti Gazdasági Tanácsnak, hogy élvezi az Európai Parlament támogatását az ezen irányba való előrelépés tekintetében.
Ennek a - többoldalú kötelezettségvállalásokkal összeegyeztethető - folyamatnak tovább kell mennie, új utakat kell megnyitnia és új iránymutatásokat kell meghatároznia az átláthatóbb, megbízhatóbb és méltányosabb, közös normák mentén működő kapcsolatok kidolgozása tekintetében.
Elnök asszony! Noha tudatában vagyok a Transzatlanti Gazdasági Tanács napirendje túlterheltségének kockázatával, mégis szeretném kérni, hogy a napirendet egészítsék ki az adatvédelem kérdésével, mert az adatvédelem - ellentétben azzal, amit sok ember gondol - nagyon is gazdasági kérdés.
A jelentés helyesen hangsúlyozza az Atlanti-óceán két partján működő felügyeleti hatóságok közötti együttműködés megerősítésének szükségességét, főleg egy olyan időben, amikor a kormányok a rövidtávú mentőműveletekre fognak összpontosítani, kiváltva a bankárokat és az egyéni hitelezőket vagy támogatást nyújtva számukra.
Az USA-beli és az európai felek összehangolt erőfeszítése remélhetőleg lehetővé teszi számunkra a jövőben az ilyen válságok elkerülését .
Szerintem igen, bár nehéz és összetett lesz, és nem jár majd konfliktusok nélkül.
Először is ez nem annak kérdése, hogy szempontjainkat pusztán a transzatlanti szabadkereskedelmi térség megteremtésére csökkentsük, hanem hogy biztosítsuk, hogy kereskedelmünk fejlesztése más olyan dicséretes célkitűzéseket is szolgáljon, amelyek előmozdítják a társadalmi és környezeti normákat.
Tavaly volt szerencsém első alkalommal a Belső Piaci Bizottság küldöttségével Washingtonba látogatni, amikor el tudtunk menni a Kongresszusba és hangsúlyozhattunk azt a tényt, hogy a Parlament széles körben foglalkozik ezekkel a kérdésekkel.
Azt is szeretném elmondani, hogy a Belső Piaci Bizottságnak volt szerencséje nemrégiben Nancy Nordot fogadni, aki a Fogyasztói Termékbiztonsági Bizottság hivatalban lévő elnöke.
Szerintem meg kell ezzel birkóznunk, mert valójában ez óriási felesleges összegekbe kerül nekünk, amit inkább arra kellene költenünk és abba kellene fentetnünk, hogy biztonságosabb és környezetbarátabb termékeket gyártsunk a fogyasztók számára.
Hölgyeim és uraim! A Transzatlanti Gazdasági Tanács kereteiben folytatott együttműködés a közös piac működése szempontjából fontos problémákat fog át.
Elnök asszony! Sokan szóltak igen komoly kérdésekről.
Az USA társelnöke és jómagam például egyetértettünk abban, hogy nincs értelme annak, hogy az Egyesült Államok és Európa szabványokat dolgozzon ki és egymással versengjen e szabványok mellett harmadik piacokon.
Egyetértek Erika Mannal és arra szeretném Önöket kérni, hogy ne terheljék le túlságosan a Tanácsot, eltekintve attól, hogy van egy keretmegállapodásunk, amely előírja, hogy milyen témákkal foglakozhatunk és milyenekkel nem.
Megtaláltuk annak módját, hogy nagyon gyorsan és nagyon rugalmasan reagáljunk.
Az európai üzemi tanácsokkal nem konzultálnak automatikusan a szerkezetátalakítás kérdéseiről.
Erősebbeknek és hatékonyabbaknak kell lenniük.
A második téma a szerkezetátalakítás.
A szerkezetátalakítás társadalmi, gazdasági és regionális hatása - különösen nagy léptékben szemlélve - olyan jellegű, hogy az alvállalkozóknak, vállalkozásoknak, munkavállalóknak és képviselőiknek hallatniuk kell tudni hangjukat a különféle alkalmazkodási szakaszokban.
Szeretném hangsúlyozni, hogy a Bizottság kész a lehető legszorosabban együttműködni a Parlamenttel mindkét, prioritást élvező kérdésben, nevezetesen az európai üzemi tanácsokkal és a szerkezetátalakítással kapcsolatban, és a szociális menetrenddel kapcsolatban - ami túlterjeszkedik a mai vita körén.
Jóllehet csak minimumkövetelményeket határozott meg, megnyitotta a kaput a munkavállalók közösségi szinten mérhető csoportja előtt, hogy joguk legyen a tájékoztatáshoz és a konzultációhoz, valamint az európai munkajog egyik alapeleme volt.
Őszinte és kész tárgyalni.
A Bizottság monopóliumot élvez a kezdeményezési joggal kapcsolatban.
Teljesen egyetértek a tőlem balra ülő, előző felszólalóval, hogy a konzultáció igen fontos.
A konzultáció azonban nem az egyetlen fontos dolog: a konstruktív és pozitív információmegosztás szintén nagyon fontos.
Van néhány javaslat az asztalon.
A bál most a Parlamentben zajlik, a Parlamentnek pedig nem kell a rajtvonalról indulnia.
Ahogyan én látom - egy szociális orientáltságú piacgazdaságban - az adott munkaerőpiacon nyugalmat és stabilitást biztosítani képes munkavállalói érdekeknek a lehető legteljesebb mértékben működőképeseknek is kell lenniük.
Elnök úr, ezért olyan fontosak számomra az európai üzemi tanácsok.
Azt mondtuk, hogy új jogszabályt kell bevezetni a tájékoztatás korábbi, még inkább időben történő nyújtásának, a konzultáció javításának, az európai üzemi tanácsokban a munkavállalók számára vonatkozó korlát csökkentésének, a nem megfelelően működő jogszabály eshetőségére vonatkozó, több, más és jobban működő szankciók életbe léptetésének, valamint az európai üzemi tanácsok működési körülményei javításának biztosítása érdekében.
Osztom azt a véleményt is, miszerint igen helyes volt ezt a kérdést a szociális partnerekre hagyni.
A dolgok jelenlegi állása szerint azonban alig van esély arra, hogy egy irányelv megszülessen ebben a parlamenti megbízatási időszakban.
Azért kerültünk ebbe a helyzetbe, mert a tárgyalások sikertelenek voltak.
Ha ez lehetetlennek bizonyul, akkor - már bocsánat, de - azt is meg kell mondjam, hogy a Bizottságnak fel kell vállalnia felelősségeit és jó dolog lenne, ha az irányelv felülvizsgálatának folyamata még e Parlament és e Bizottság hivatali ideje alatt befejeződne.
Az ipar nem hajlandó a részvételre és a Bizottság elképzelni sem tudja, hogy a szociális partnerségi mechanizmus miért működik ilyen gyengén.
A szociális partnerek ilyen döntéshozatali mechanizmusa miatt volt az, hogy 1994-ben az olyan politikusok, mint Helmut Kohl és az Európai Parlament tárgyalásokat folytatott, és keresztülvitte az európai üzemi tanácsi irányelvet, de még akkor is rendelkeztek az öt évvel későbbi felülvizsgálatról és további kiigazításról.
Az európai munkavállalók dühösek - okkal.
Ezt Önök is megtehették volna.
Ha úgy gondolnák, hogy megvan a lehetőség arra, hogy a tárgyalásokban előrehaladást érjenek el, akkor tárgyalnának.
Úgy vélem tehát, hogy elengedhetetlen, hogy a Bizottság haladéktalanul javaslattal álljon elő.
A munkaerő túl gyakran csak a döntések meghozatala után szerez tudomást a jelentős munkahely-leépítéssel vagy a fizetések és a feltételek romlásával járó szerkezetátalakítási tervekről.
Az európai üzemi tanácsról szóló vita különböző javaslatokat eredményezett, amelyek a legjobb nyomvonalat követik: a részvétel, valamint a különböző felek közötti együttműködés és partnerség elgondolásának megerősítését.
Sajnos túl gyakran fordul elő, hogy az európai politika valójában a tagállamok politikája, amint az az általunk a bizottságban egyhangúlag jóváhagyott jelentéssel kapcsolatban is történt.
Nem mondhatjuk egyszerűen azt, hogy a fegyverek nem működnek, mert máskülönben beadnánk a derekunkat a pacifizmus és a semlegesség kísértésének.
Ezért az a fegyver, amit meghatároztunk és amelyet kifejezetten megemlítettünk ebben a jelentésben - és tényleg sajnálom, hogy épp egy szocialista képviselőcsoporti módosítás kívánja ezt a részt törölni - az erőszakmentesség fegyvere: a ghandista erőszakmentességé, hogy pontosak legyünk, ami inkább politikai eszköz, semmint népi érzelmű hivatkozás; az ismereteken, a jogokon - a jogok megteremtésén, a jogok fennmaradásán és az élethez való jog védelmén - alapuló erőszakmentesség.
Azonban továbbra is előre kell haladnunk.
Úgy gondolom, hogy helyes elismerni azt, hogy Ferrero-Waldner biztos úr megbízatása alatt az Európai Unió világvezető a választási megfigyelésben köszönhetően módszertanának és a végzett munka hitelének.
Azon késői időpont ismeretében, amikor is elkezdtük megtárgyalni ezt a napirendi pontot, egyértelműen indokolt az, hogy egy másik napra halasszuk azt, különösen, mivel a mai ülés napirendje annyira tele van.
Az e tárgyra vonatkozó fejezet elismeri e nagyra becsült közgyűlésnek az emberi jogok tiszteletben tartásának előmozdításában játszott jelentős szerepét.
Áprilisban egy új mechanizmust - az egyetemes időszakos felülvizsgálatot - indítottak el az Emberi Jogi Tanács keretében.
Az Egyesült Nemzetekben végzett intenzív munkán túlmenően az utóbbi években a figyelem az emberi jogoknak a külpolitika egyéb területeibe való integrálására irányult.
Úgy tűnik, hogy a tárgyalás sok tagállamot késztetett arra, hogy - az illetékes konzuli osztályokkal együtt - tanulmányozzák az emberi jogi aktivistáknak a rövid időre szóló vízumokkal való ellátásuk révén nyújtott segítség lehetőségét.
Ugyanakkor a tagállamok támogatták azt, hogy a közös vízumkódexbe beépítsük az ügyre vonatkozó hivatkozást.
Az - emberi jogi rendelkezéseket is tartalmazó - együttműködési megállapodások értelmében ilyen párbeszédet más harmadik országokkal is folytatunk.
A választásmegfigyelő missziók a demokrácia elősegítését célzó uniós politika igen fontos elemét képezik.
Hozzájárulnak a demokratikus párbeszéd és a demokratikus választási folyamat fokozásához és segítenek kiépíteni a demokratikus intézményeket.
Ami az Európai Parlament és a Tanács között a választásmegfigyelő missziók tekintetében meglévő kapcsolatok megerősítésére tett erőfeszítéseinket illeti, már eszmecserét folytattunk a megfigyelő missziókat vezető európai parlamenti képviselőkkel.
Az emberi jogok képezik a demokrácia alapját, a demokrácia pedig nélkülözhetetlen az emberi jogok védelméhez és előmozdításához.
Szeretnék tehát ismét gratulálni valamennyi megfigyelésvezetőnek az eddigi nagyszerű munkájukért.
A vízumkorlátozások megerősítése, a rezsimet támogató vállalkozások elfogása, az EU lezárása a rezsim valamennyi banki ügylete előtt.
Ezért hisszük azt, hogy az EU Alapjogi Ügynöksége megbízatásának azokra az országokra is ki kell terjednie, amelyek stabilizációs vagy társulási megállapodást kötöttek, vagy akár azokra az országokra is, amelyek az EU-val visszafogadási megállapodást kötöttek.
Köztudott, hogy az EU sok intézkedést dolgozott ki és hajtott vége az emberi jogok védelme és a demokrácia elterjesztése terén.
Gondoljunk csak az olyan országokra, mint Belarusz vagy a Gáza-övezetbeli Hamász-kormányokra!
Fenn kell ezért tartanunk a választások megfigyelésének gyakorlatát, de nem korlátozódhatunk ilyen intézkedésekre egy tényleges liberális demokrácia létrehozását célzó küzdelemben.
Igen, az EU és a tagállamok által folytatott menekült- és bevándorlási politika tömeges emberi jogi jogsértésekhez vezet, különösen külső határainknál.
Az emberi jogok iránti elkötelezettségünk tekintetében ez egy további lépést jelent majd.
Az előadó azonban ismét az olyan országok feketelistáinak létrehozásához folyamodott, amelyekben a köztörvényes gyanúsítottakat megverik, és amelyekben a legtöbb hatalommal rendelkezők elkerülik a bírálatot.
E módosításokkal megpróbáltuk például reflektorfénybe állítani, hogy Törökország vétkes a kurdok kulturális, politikai és szociális azonosságának sárba tiprását célzó politika folytatásában.
Ez az elnyomás több millió embert érint, mégsem tesznek semmit.
Milyen tanulságokat nyújthat az Európai Unió a szólásszabadság és sajtószabadság tekintetében, amikor maga is titokban és nyíltan évek óta folytat csatlakozási tárgyalásokat egy olyan országgal, mint Törökország, amelyet a Riporterek Határok Nélkül a szólásszabadság egyik legrosszabb megsértőjeként ír le?
Ezzel az erőteljes kérdéssel szembesülünk ma Burmában, Kínában és a Kaukázuson és a világ sok más térségében.
A választásokat politikai nyomon követéssel kell kiegészíteni, a legnyilvánvalóbb módon a megfigyelő misszió ajánlásai alapján, amelyeket a választások következő fordulója előtt kellene nyomon követni.
Először is el kell ismerni azt, illetve emlékeztetni kell újból arra, hogy az emberi jogok egyetemesek és oszthatatlanok, ami nem szerepel kifejezetten a szövegben és szeretnénk, ha benne lenne, ezért e tekintetben módosítást terjesztettünk elő.
Elnök úr! Meg kell kérdeznem: ez a vita csak egy évenként megrendezett rituálé, amelyet az emberi jogokkal kapcsolatos lelkiismeretünk mellé tűzhetünk vagy pedig komolyan gondoljuk az EU-ban azt, hogy tényleges változásokat erőszakolunk ki azokban az országokban, amelyek súlyosan visszaélnek a jogokkal?
Igen, az EU tiltakozik, de intézkedésünket a céljaink kereskedelemi jelentőségével vajon fordított arányban mérjük?
Miközben ez a dolog már hónapok óta zajlik az USA-ban, voltak választások Oroszországban, és ma Putin úr - úgy mondanám - átadta az elnökséget Medvegyev úrnak.
Még azt is mondták, hogy ez a nap fizetés nélküli volt.
Fel kell szólalnunk az orosz emberek érdekében és más olyan országokbeli emberek érdekében, ahol az emberek még nem rendelkeznek a mi felfogásunk szerinti demokráciával.
Másodsorban az ENSZ Emberi Jogi Tanácsára vonatkozó módosításunk tekintetében - olyasvalakiként, aki az Albizottságban helyet foglaló kollégákkal rendszeresen jár Genfbe -, osztom aggályaikat.
Mindazonáltal azt gondolom, hogy nagyon fontos az idén az, hogy továbbra is támogassuk az ENSZ reform szellemiségét, hogy elismerjük az uniós tagállamok által az Emberi Jogi Tanácsban játszott pozitív szerepet és elismerjük azt is, hogy a szakértői felülvizsgálat folyamata még csak a kezdet és hogy annak nyílt, átfogó és hatékony elvégzése a legjobb módja az említett intézmény támogatásának.
A tavalyi jelentésben szereplő tényeket - mint például az Alapjogi Ügynökség és a Parlament e téren végzett munkáját - megismételték ebben.
Mindazonáltal a jelentés részletesen beszámol arról, hogy mi, európaiak, hogyan határozzuk meg az emberek jogait világszerte.
Ezeket a jogszabályokat azonban folyamatosan megsértik.
Mi történt, hogy nem mondhatjuk el ma?
Azért mesélem el ezt, hölgyeim és uraim, hogy elmondjam, nem szabad elfelejtenünk azt, hogy az Európai Unió felelős az Egyesült Nemzetek által támogatott dekolonizációs folyamatért.
Másodsorban pedig, hölgyeim és uraim, a XXI. századi civilizációban élünk, ahol is a lakosság egyre szegényebb és éhesebb, és ahol több a betegség és az egyenlőtlenség.
Az elmúlt tíz évben - az Egyesült Nemzetek szerint - Afrika szegényebb lett.
Nézzük csak meg Európát!
Ez az egyetlen módja annak, hogy segíthessen a közös fellépés hatékonyságának megerősítésében és javításában.
Az emberi jogoknak minden politikai választásunkban vezércsillagnak kell lenniük.
Talán más tagállamoknak is megvan a maguk szennyese, amelyet nem akarnak kiteregetni vagy talán ezek az intézmények tényleg nem hisznek a demokrácia és az igazság azon elveiben, amely mellett állítólag kiállnak, vagy talán az EU-t csak akkor érdeklik az emberi jogok, amikor azok nem érintik a saját tagjaikat.
Szeretném elmondani, hogy a nemek közötti egyenlőséggel és a sokszínűséggel foglalkozó magas szintű munkacsoport mai ülésén erőteljesen bírálták az alelnököt, mert állítólag csak az európai parlamenti képviselők vonják magukra a figyelmét, az európai parlamenti képviselőnők pedig nem.
Így nem fog érinteni minket az a kritika, ami alig egy órája ért bennünket.
Egyetértek azzal, hogy az Európai Uniónak óriási erőfeszítést kell tennie a világban az emberi jogok előmozdítását célzó, valóban következetes, szilárd politika folytatása érdekében.
Támogatom az Európai Unió közös kül- és biztonságpolitikáját.
Együtt kell megtalálnunk a megoldást.
Szeretnék továbbá tisztelettel adózni valamennyi megfigyelő előtt, mivel a dolgok végeztével - jóllehet megfigyelésvezetőként jelen vagyunk a helyszínen, és mi is végzünk megfigyelő missziókat, világszerte fiatal és nem annyira fiatal szakértők százaival rendelkezünk, akik nagylelkűen támogatják a demokráciát más országokban.
Az Elnökség nevében biztosíthatom Önöket, hogy törekedni fogunk ezek lehető legteljesebb mértékben való figyelembe vételére a Tanács jövőbeli tevékenységeinek végzése során.
Valójában ebben a vitában sem a Tanács, sem a Bizottság nem rendelkezik rögzített idővel, akármilyen furcsának is tűnik.
2004 óta nem alkotott az Európai Parlament egyetlen jelentést sem e tárgyban.
Sok olyan ember szólalt fel, akik már kiváló megfigyelésvezetők voltak.
Azzal zárnám, hogy válaszolok Howitt úrnak.
Nem érthetünk ebben vele egyet.
Elnök úr! Ez a Ház az Európai Unió demokratikus szívverése és ezért mindig igen egyértelműen és erőteljesen kell kifejeznünk magunkat, egyértelmű és jól meghatározott üzeneteket kell küldenünk erről a teljes és állandó elkötelezettségről, amelyek az emberi jogok okát adják, amely emberi jogok - amint ma este itt a Házban már hallottuk - nem egyik-másik régióra vagy kontinensre vonatkoznak, és nem is egyik-másik régió vagy kontinens prédikálja azokat, hanem amelyek egyetemesek, világszintűek, e tekintetben pedig saját házunk tájékán kell elkezdenünk példát mutatni
Meggyőződésem, hogy a macedón hatóságok intézkedései teljességgel elfogadhatatlanok, alapvető emberi jogot - azaz a szólásszabadságot - sértenek, kiváltképp közös európai otthonunk korszerű és dinamikus fejlődésének háttere ellenében.
Ez kétségtelenül az uniós külpolitika legfőbb célja.
Állásfoglalásaink és vég nélküli vitáink tényleg arra hivatottak, hogy helyrehozzák a világot vagy csak az álszenteskedés elfedésének egyik módja, hogy így az európai politikusok jól érezhessék magukat?
Még mindig hosszú út vár az Unióra ezen a területen egy egyértelmű, koherens és tágabb körben befolyásolni képes politika kidolgozását tekintve.
Az Unió még mindig messze van attól, hogy egységes és ütőképes politikát folytasson az emberi jogok védelme és előmozdítása érdekében világszerte.
Teljes mértékben egyetértek vele abban, hogy az EU és Kína közötti emberi jogi párbeszédet radikálisan fokozni kell, különösen a közelgő pekingi Olimpiára figyelemmel.
A bírósági végzés nem más, mint a moldovai szólásszabadság megsértésének új eszköze.
Sajnos az előterjesztett következtetések és a meghozott határozatok ködösek és nem megfelelők.
Elnök úr! Az elmúlt 26 évben mi - Parlamentként - 15-ször kértük szabadon bocsátásukat.
Ezen túlmenően ragaszkodnunk kell ahhoz, hogy tartsák be a nemzetközi jogot és az ENSZ határozatait, mélységesen el kell ítélnünk a Marokkó által a megszállt területeken a sahrawi emberekkel szemben alkalmazott brutális elnyomást, akik ellenállnak a gyarmatosításnak és harcolnak népük önrendelkezéshez való jogszerű jogáért, mélységesen el kell ítélnünk a sahrawi embereket sújtó, valódi humanitárius drámát, akiket arra köteleznek, hogy az országukon kívül, menekülttáborokban éljenek és sürgős és megfelelő nemzetközi humanitárius segítségre kell felszólítanunk.
Ez azonban drága módszer és nem minden országban térítik meg a költséget.
Tisztelt képviselő kollegák! A héten az Európai Parlamentben a sportról is szó esik.
Szeretnék továbbá köszönetet mondani a nagyobb politikai képviselőcsoportok árnyékelőadóinak, akik az együttműködés szellemében azzá tették ezt a jelentést, amivé az mára lett.
Ennek elő kellene segítenie az ASEAN-országokon belüli gazdasági integráció megerősítését, jelentésemben pedig felszólítjuk a Bizottságot, hogy nyújtson technikai és egyéb jellegű segítséget a folyamat megkönnyítésére.
Természetesen azonban, ha mindezt végre akarjuk hajtani, akkor arra kérnénk a Bizottságot, hogy módosítsa a vámnómenklatúráját, hogy ez megtörténhessen.
Szingapúr esetében aggályaink vannak a banktitokkal kapcsolatban, amelyeket a bizottság látogatása során egyértelművé tettünk, amikor beszéltünk az ország parlamenti képviselőivel.
Nem hiszek a szabadkereskedelmi megállapodásokban, mint gyors, politikai elintézési módban.
Ennélfogva nem is tudnék ennél jobban egyetérteni a jelentés e tárgyalásokkal kapcsolatos ambíciókra vonatkozó felhívásával.
Ugyanakkor természetesen legnagyobb versenytársaink egymás után szilárdítják meg a régió egyes országaival meglévő kapcsolataikat.
A Külügyi Bizottságban támogattuk a kapcsolatok ilyen fokozását, kereskedelmi és gazdasági szinten is.
A megállapodásnak igen tágnak kell lennie és az nem korlátozódhat pusztán kereskedelmi kérdésekre.
Jómagam és sok kollégám a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottságban erőteljesen támogatjuk a Bizottság első variációját: a régió egészével tárgyalni, megerősíteni az ASEAN-országok közötti regionális gazdasági integrációt.
Befejezésül hadd köszönjem meg az előadónak pozitív együttműködését is, amely néhány megegyezéses módosításban tükröződik, amelyek a jelentés fő hangsúlyát a kereskedelemre és kereskedelemmel kapcsolatos kérdésekre helyezték, az emberi jogok és a fenntartható fejlődés témakörei mellett.
A szakszervezetek és munkásszervezetek szerepét hivatalosabbá kellene tenni és örülök annak, hogy az előadó javasolta egy kereskedelmi és fenntartható fejlődési fórum létrehozását, amely nyomon követheti a normákat és amely jelenthet bármely jogsértést.
Kimondja a nyilvánvalót, miszerint a Délkelet-ázsiai Nemzetek Szövetsége egy - mind politikailag, mind pedig gazdaságilag - különösen eltérő szinteken lévő tíz ország halmaza, amint azt az előadó is az imént mondta.
Másodsorban a foglalkoztatási jogok szempontjából egyértelmű, hogy a megállapodások nem tekinthetnek el a foglalkoztatási jogok szintjeiben rejlő különbségektől.
Ösztönöznünk kell a további előrehaladást a politikai és biztonsági együttműködésben.
Elő kell mozdítanunk az együttműködést az energiaszektorban, a K+F-ben, a környezetben, éghajlatváltozásban és a fenntartható fejlődésben, valamint a társadalmi-kulturális területen és a fejlesztési együttműködésben.
Hangsúlyozni kell tehát, ki kell emelni a hamisítás valamennyi formája megelőzésének szükségességét, a megállapodásokban szereplő korlátozó eszközök segítségével.
Ennek eredményeként úgy tűnik nekem, hogy talán elhanyagoljuk a fejlődést ezekben az aktákban.
Emlékszem a Mindanao szigeten található Cotabato tartománybeli kidapawani utunkra, ahol közel 500 mezőgazdasági termelőt láttunk megközelítőleg 1,5 hektár földön, akik - hála az Európai Unió beavatkozásának - meg tudtak élni abból, amit megélhetési mezőgazdasági termelési feltételek mellett termeltek.
Úgyhogy most még nagyobb közöttünk a konszenzus, mint a vita elején.
E jelentés célja, hogy Európában továbbra is termeljenek gyapotot: az EU egésze csak a világtermelés 2%-át teszi ki.
Bízom abban, hogy az új rendszer végrehajtása segíteni fog abban, hogy az EU-ban egy virágzó gyapottermelő-ágazatot és egy életképes gyapottisztító-iparágat őrizzünk meg.
Először is a függő támogatás 35%-ának megtartására vonatkozó bizottsági javaslat egyáltalán nem megfelelő, amint ezt a termelés elmúlt években bekövetkező csökkenése is bizonyította egy olyan országban, mint Spanyolország; ezért úgy véljük, hogy a legmegfelelőbb az a jelentésben szereplő megoldás, miszerint a szubszidiaritásra kell bízni a felsőhatárt.
Remélem, hogy a Tanács változtat ezeken a dolgokon és köszönöm a biztos úrnak, hogy itt volt.
Szerintem az előadó megértette az ágazat eltérő helyzetét Görögországban és Spanyolországban.
Elnök úr! Az EU-nak 70%-os hiánya van a gyapot terén.
Ez segítene az egész iparág fejlesztésében: a gyapot termelésétől, az anyaggyártásig és a ruhaiparig.
Végül különösen a spanyol kormánynak szeretnék gratulálni azért, hogy a gyapotkérdést az Európai Bíróság elé vitte úgy, ahogyan azt a görög kormánynak is meg kellett volna tennie a dohány esetében.
Elnök úr! Amint én látom, mindannyian egyetértünk abban, hogy az EU-ban folytatni kell a gyapottermelést.
Ezen túlmenően ez a jelentés különleges erőfeszítést tesz; jelesül az általam meglátogatott gyapottermelő országokban maguk a termelők biztosítottak arról, hogy nagyon szeretnének minőségi gyapotot termelni.
Nem tilos növelni a megművelt földterületet, noha ez természetesen a hektáronkénti finanszírozás csökkenésének kárára történne.
Hölgyeim és uraim! Természetesen továbbítom megjegyzését a Parlament Elnökének, de felkérem Önöket arra is, hogy továbbítsák ezt képviselőcsoportjaik elnökeinek, mert bizonyára nem kerülte el figyelmüket, hogy az Elnökök Konferenciája határozza meg a napirendet és azt a sorrendet, hogy hogyan haladunk a jelentésekkel.
Ma este azonban a mélytengeri fajokról beszélünk és ezen a ponton szeretném emlékeztetni Önöket arra, hogy az európai flották az 1990-es években kezdték meg ezen állományok halászatát, amikor is a tengerfenéken élő fajok száma csökkenőben volt, és amikor különösen a tőkehal volt eltűnőben, és hogy a Bizottság azon közleményének célja, amelyben jelentésemben hivatkozom, az a rendeletek hatékonyságának következő két szempontból történő értékelése: a megfelelőség és a végrehajtás.
Egy másik kérdésnek tűnik - és az is - a visszaengedések problémája kezelésének szükségessége, javítva az igazgatást ezen a területen.
A legfontosabb uniós tagállamok, amelyek ebben a halászatban részt vesznek a következők: Észtország, Franciaország, Írország, Lettország, Litvánia, Lengyelország, Portugália és Spanyolország.
Mindezen elveket szem előtt tartva készült egy vélemény és azt a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszer-biztonsági Bizottság erősen támogatta.
Úgyhogy szigorú ellenőrzéseket kell alkalmaznunk a mélytengeri halászatban alkalmazott felszerelések típusára vonatkozóan.
Érdemes emlékeztetni arra, hogy a világ felszínének 70%-át óceánok borítják.
Nem elegendő egyszerűen csökkenteni a visszaengedéseket, mivel a mélytengeri részeken végzett fenékvonós halászat viszonylag nagy hatással bír a járulékos fogásokra és a fajok visszaengedésére.
Tényleg azt gondolom, hogy haszontalan az a körüli vita, hogy mi a "mély”, és egyetértek azzal, hogy a FAO ezt durva intézkedésként és durva kritériumként utasította el, amely igen önkényes, ami a fajok és a halállományok fenntarthatóságát illeti.
Ami a visszaengedéseket illeti: amint már volt alkalmam ezt ebben a Házban elmondani, ez olyan kérdés, amelyet igen komolyan veszünk, célunk pedig az, hogy fokozatosan valamennyi halászatra kiterjesszük a visszaengedések tekintetében szükséges csökkentést.
Szeretném felhívni a figyelmet a jelentés 8. pontjára, amely megtiltja az 1000 méternél mélyebben végzett fenékvonós halászatot.
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet!
A következő napirendi pont az Alexander Stubb helyébe lépő Ingo Friedrichnek az Alkotmányügyi Bizottság nevében beterjesztett jelentése az EU intézményeinél működő lobbisták tevékenységét szabályozó kerettel összefüggésben.
A mi feladatunk tehát, hogy olyan kereteket alakítsunk ki, amelyeken belül a lobbista tevékenység tisztességes és elfogadható módon fejthető ki.
Ezt szem előtt tartva a következő elemeket illesztettük a jelentésbe, amelyek érdemi új tényezőket jelentenek a korábbi helyzettel összehasonlítva: elsőként, meglehetősen széles értelmezése annak, hogy miben is határozható meg a lobbista tevékenység, mi is az, tehát "tevékenység, amelyet azzal a céllal fejtenek ki, hogy befolyásolják az EU intézmények politikaformáló és döntéshozatali folyamatait”.
A második új tényező a "jogalkotási lábnyom” bevezetése.
A feketelistáknak a demokráciában nincs igazán helyük.
Az Európai Bizottságnak meggyőződése, hogy az érdekképviselők tevékenysége jogos és igen értékes hozzájárulás a döntéshozatali folyamathoz. A dolgoknak azonban átlátható módon kell végbemenniük.
Amikor azt nézem, hogy a Parlament és a Bizottság milyen információk nyújtását várja el az érintettektől, úgy látom, itt is majdnem teljesen egyetértünk egymással.
A Bizottság bejelentette, hogy 2008 tavaszán megnyitja az európai átláthatósági kezdeményezési Nyilvántartást.
Tisztem az, hogy a Költségvetési Ellenőrző Bizottság álláspontjáról számoljak be.
Egyébként én voltam az átláthatóság témájának előadója, mely nagy vállalkozásunk Kallas biztost is közénk hozta.
Önmagunk valamivel erőteljesebb ellenőrzése nem rontja hírnevünket a választók körében.
Nagy megelégedésemre szolgál, de képviselőcsoportoméra is, hogy a jelentés szövege ma sokkalta erőteljesebb, mint kezdetben volt, és megvalósul a csoportunk által is támogatott kötelező, pártatlanságot biztosító nyilvántartási rendszer.
Szeretnék utalni a már korábban érintett 3. módosításra.
Remélem, hogy ez az elkövetkezőkben hivatalos gyakorlattá válik.
A kötelező nyilvántartás felállítására vonatkozó javaslat jó, amint a szankcióval való fenyegetés is.
Az első az ügyvédekhez kapcsolódik: amikor az ügyvédek velünk dolgoznak és a jogalkotást törekszenek befolyásolni, akkor lobbisták, még akkor is, amikor jogi véleményt fejtenek ki.
Mint jogalkotóknak, nekünk kötelezettségünk, hogy bármiféle jogalkotási kezdeményezés keretében meghozandó döntés előtt a lehető legteljesebben és legpontosabban informálódjunk arra vonatkozóan, hogy mivel is van dolgunk, továbbá, hogy számításba vegyük az érintettek akár egymással ütköző nézeteinek összességét is.
Ha lehetne egy kívánságom, az az volna, hogy kerüljön elfogadásra a Konventtől származó azon javaslat, amelyet 23 kormány, a nemzeti parlamentek valamennyi tagja, és egy kivételével az összes európai parlamenti képviselő aláírt: legyen minden dokumentum és ülés nyílt, hacsak nem születik egy megalapozott döntés más megoldás mellett.
Nem mindenkor értünk egyet azzal, amit mond, de mindenkor érdemes odafigyelni Önre.
A valóságban itt nem történik más, mint egy próbálkozás bizonyos ágazatok megbüntetésére.
Még a zöldek pár módosító javaslatát is támogatjuk, de nem azt, amely lényegében a leírtakat korlátozza, és ténylegesen felső határokat szab az átláthatósági követelménynél.
Nyilvánvaló, alapvető fontosságú, hogy az erkölcsi magatartás kódexnek szankciókat is tartalmaznia kell a szabályszegés esetére, amint a vonatkozó pénzügyi adatok közzétételét is kötelezővé kell tenni.
Magam a Friedrich-jelentés mellett szavazok.
A hatalom európai szintű megosztása érdekében a Parlamentnek minden áron fenn kell tartania kizárólagos felelősségét saját eljárási szabályaira vonatkozóan.
A Bizottság lemásolhatja a mi kiváló rendszerünket, de az utolsó szót nekünk kell kimondanunk, ha saját szabályainkról esik szó.
A lobbizás jó, és az érdekképviselet valósuljon meg! A szabályok azonban legyenek világosak.
Mindazonáltal vannak kivételek.
Az önkormányzatok, a régiók, a szociális partnerek, a politikai pártok: mindazon intézmények, amelyek megjelennek a Szerződésekben.
Elsőként, miként is kezeljük e témát?
Így a megkülönböztetés elengedhetetlen, legalábbis a nyilvántartásban.
Úgy gondolom, hogy az EU-lobbisták kötelező nyilvántartásának közös intézményközi rendszerének létrehozására, a pénzügyi háttér közlésére, a "jogalkotássi lábnyomra” vonatkozó javaslat hozzájárul a lobbizáshoz kapcsolódó szabályok átláthatóságához.
Az Európai Parlamenten belüli lobbizás kérdése az intézmény jogkörének kiszélesedésével párhuzamosan mind fontosabbá válik.
Tehát, igen fontos, hogy hallgassunk a gyakorlati szakemberekre, és ismerjük fel, hogy a lobbisták a valóságban elősegítik parlamenti munkánkat.
Azt akarjuk, legyen ismert minden egyes jelentés megszavazását követően, hogy mely lobbista terjesztette elő a jövőnket formáló módosításokat. Pontosan, szavak, módosítások szerint.
Ez volt az Önök javaslata, újabb terhek kreálásának elkerülése érdekében.
Csak egyetlen dolgot mondhatok azon felvetéssel kapcsolatban, hogy vannak, akik a Bizottságnál dolgoznak, de a magánszektorból kapják a fizetésüket.
Másodszor, ami az ügyvédek kérdését illeti, nem élhetünk azzal a végletes megállapítással, hogy ab ovo minden ügyvéd lobbista, csak azért, mert jogot tanult, meg mindent, ami ezzel járt.
A lobbizmus azonban azzal a kockázattal is jár, hogy a demokratikus elvek korrumpálódnak.
A lobbizással foglalkozó e parlamenti jelentés értékes lépést jelent az átláthatóság, a beszámoltathatóság, és a polgároknak az európai szintű demokratikus folyamatban való részvétele erősítésének irányában.
Mindazonáltal aggodalmamnak adok hangot a lobbisták önkéntes nyilvántartásának hatékonysága és megbízhatósága okán.
Mindazoknak, akik valamiféle gazdasági vagy társadalmi haszonhoz jutás érdekében hatást gyakorolnak, regisztráltatni kell magukat.
A nem kielégítő vagy hamis információkat szolgáltató lobbistákat szankcionálni kell.
A javaslat ugyancsak nagyon hasznosnak bizonyul majd a többi európai intézmény, továbbá az e témában még intézkedéseket nem hozó európai uniós tagállamok nemzeti parlamentjei számára is.
Nem engedhetjük meg magunknak, hogy bármilyen hiba itt előforduljon, és valamely érdekeltség ne kerüljön regisztrálásra.
Az ügyvédek listába vételét illetően, amely körül most a legnagyobb viták zajlanak, magam a kötelező nyilvántartásba vételüket támogatom.
Nincs oka annak, hogy elhagyjuk őket a nyilvántartásból, hiszen az európai uniós intézményeken belüli lobbizás mindinkább az ügyvédi irodákon keresztül valósul meg.
Ezért a fehér könyv olyan szabályok alkalmazására szólítja fel a tagállamokat és a Bizottságot, amelyek biztosítják mind az amatőr, mind a professzionális sport számára a sportfogadással összekapcsolható kedvezőtlen hatásokkal szembeni védelmet.
Örömmel fogadtam el a felkérést, hogy helyettesítsem, többek között azért is, mert az én hatáskörömbe tartozó témakörök szorosan kötődnek a sporthoz is.
A sportnak igen jelentős haszna van, például a társadalmi kirekesztés, a bevándorlók beilleszkedése, vagy a munkaerőpiacra való visszailleszkedés terén.
Úgy vélem azonban, hogy meglehetősen sok időt igényelt e javaslat kidolgozása.
a Jogi Bizottság véleményének megfogalmazója. - Elnök úr, üdvözlöm a sporttal foglalkozó Fehér könyvet, és különösen erőteljesen támogatom a nagyobb jogbiztonságra fektetett hangsúlyt. Ennek oka, hogy az elkülönült esetekre épülő bírósági megközelítés a sport irányításában is ellentmondásos megközelítéseket eredményezett.
Tudomásul veszem a Bizottság által ma reggel körvonalazott lépéseket, de szeretném kikérni a Bizottság állásfoglalását arra vonatkozóan, hogy tervezi-e irányelvtervezet előterjesztését annak tisztázására, hogy a sport mely területei tartoznak a közösségi jog hatálya alá, illetve melyek kerülnek azon kívülre, és kezelendők a sporttestületek által?
Némelyek magukra maradnak Európában, esetenként feláldozva családjuk teljes megtakarítását álmaik kergetése közepette.
Erre figyelemmel is sürgetem a rendőrségek - az információk cseréjén alapuló, de egyben, természetesen, az adatvédelmet tiszteletben tartó - határon átnyúló együttműködésének erősítését.
Másodszor, az a véleményünk, hogy a licencrendszer ösztönzésekor különleges figyelmet kell fordítani a fiatalkorúak védelmére, a megkülönböztetés, a rasszizmus és erőszak visszaszorítására.
Örülök neki, hogy az anyag arra is kitér - magam is sportvezető vagyok - örülök, hogy az anyag kitér, hogy a sport egy autonóm szervezet, amely képes önmagát megszervezni, és amely speciális jellegekkel bír.
Ezt a jövőben szem előtt kell tartanunk.
Fel kell készülnünk erre a helyzetre, mégpedig egy kísérleti programmal és egy 2009-re szóló költségvetési fejezettel, amelyeket már most meg kell terveznünk.
A szavaktól a tettek mezejére kell lépnünk, és ez a sport területére is érvényes.
Így példaként, utalok a doppingra és a sportolók kizsákmányolására.
Ezek a helyes irányba mutató lépések, amint az a doppingellenes összefogás és fellépés nemzetközi szintű koordinációja is.
Végül szeretnék gratulálni Mavrommatis úrnak, jó jelentést készített.
Még a FIFA elnöke, Sepp Blatter is úgy gondolja, a szabályokon változtatni kell.
A labdarúgó, François Sterckele ma reggel halálos közlekedési balesetet szenvedett.
A Tanács két képviselőjének, a francia és a holland sportminisztereknek közös kezdeményezése a tökéletes válasz.
Elsőként, szeretném, ha úgy tekintenénk az egyértelmű eligazításokat igénylő különböző sporttémákra és sportszervezetekre, mint amelyek esetében az európai jog érvényesül.
Végül, Elnök úr, úgy gondolom, Mavrommatis úr jelentése igazolja, hogy európai szinten következetes politikára és konkrét tettekre van szükségünk az eredményességhez, a sport hatékonyabbá tételéhez. Remélem, a jövőben további kezdeményezéseket tapasztalunk e tekintetben.
Az amatőr és a hivatásos sport, a még romlatlan és fertőzetlen sport, a sport, mint a személyes fejlődés eszköze, mint a népek közötti összetartás és szolidaritás eszköze. Még igen messze vagyunk attól, Elnök úr, hogy ezekre megfelelő mintákkal szolgáljunk Európában.
Meglátásom szerint e Fehér könyv és jelentés jó alapot teremt sporttal kapcsolatos majdani tevékenységünk és politikáink fejlesztéséhez, különös tekintettel arra is, hogy a Lisszaboni Szerződés végül is biztosítja sportnak azt a jogi hátteret, amelyet az megérdemel.
A Fehér könyv és e jelentés megkísérel egyensúlyt teremteni az adott területen jelentkező versengő érdekek között, a sport különböző ágazatai, az amatőr és hivatásos sport között, a sport sajátos jellemzői és az uniós jogszabályok követelményei között, a szociális és kulturális, gazdasági és pénzügyi érdekek között, a profit-orientált és az önkéntes részvétel között.
Másodszor, meg kell próbálnunk támogatni és erősíteni a nemzeti és európai szintű önszabályozó mechanizmus működését.
Mindenkit arra kérek, hogy legyen ezeknek tudatában!
A sport jelentős gazdasági hatásai kimutathatók a statisztikák által: 2004-ben a sport 407 milliárd euro hozzáadott értéket termelt, 15 millió munkahelyet teremtett. S vannak más adatok is, amelyek alátámasztják mondanivalómat.
Ezek alapján indokolt a sport szabályozása.
Végül, szigorúan ragaszkodnunk kell a szubszidiaritáshoz, ahhoz, hogy a döntések az iparágon belül, a szurkolókhoz közel szülessenek.
A szerencsejátékok, köztük a sport világához is kötődő fogadások piacának elkövetkező liberalizálása további kísértést jelent a tisztességes játék elvének megsértése tekintetében.
Az Olimpiai Játékokra, az Európa Bajnokságra, vagy a Világkupára gondolok.
Ezzel ellentétes a spanyol gyakorlat, ahol két klub a televíziós bevételek több mint felét tartja meg, kizárólag önmagának.
A tagállamoknak legalább azt biztosítaniuk kellene, hogy a fogyatékkal élő gyermekek is részt vehessenek a legegyszerűbb elemekre építő testnevelésben.
Hölgyeim és uraim, emlékeznünk kell arra, hogy a sport a társadalmi beilleszkedés egyik leghatékonyabb módszere.
Nagyon sok jó gondolat rejtőzik a sportról szóló Fehér könyvben, még akkor is, ha igen keveset ír a különleges olimpiákról, és a paralimpiai mozgalomról.
A másik dolog, amelyről örömmel szólok az, hogy a Mavrommatis-jelentésről szóló szavazást követően szilárd alappal rendelkezünk egy majdani következetes európai sportpolitika kiépítéséhez, alappal, amelyet a Fehér könyv és a Parlament jelentése fektet le.
Szeretném kifejteni, hogy a szerencsejátékok a szolgáltatások irányelv hatályán kívül esnek. Következésképpen, a közösségi jog tárgyát képezik, és mint ilyen, minden egyes esetben külön döntésre van szükség.
Egyébként, nyilvánvalóan, a jelentés csak egy, bár igen fontos lépés, amelynek megtételére a Bizottság és a Parlament együtt vállalkozik.
Ez elfogadhatatlan.
A bolgár Regionális Fejlesztési Bizottság tagjaként, egy olyan ország képviselőjeként, ahol a sportinfrastruktúra, és különösen az amatőr sport adottságai elmaradottak, szeretném felkérni az Európai Bizottságot és a tagállamokat, hogy éljenek erőteljesebben az Európai Regionális Fejlesztési Alap és más pénzügyi eszközök nyújtotta lehetőségekkel a városi környezetbe történő beruházások érdekében, a sporthoz kapcsolódó infrastruktúra és projektek fejlesztése terén.
A sport sajátosságait megőrzendő, a jövőben biztosítani kell - valamennyi sportág legszebb hagyományaival összhangban - az önszabályozás lehetőségét.
A szerencsejátékok negatív melléktermékeinek keletkezését egyszerűbb megelőzni ott, ahol az állam monopóliuma érvényesül.
Minden sportágban, a hivatásos sport és az ahhoz kötődő üzleti tevékenységek, hasznot húznak az önkéntesek, az ingyenesen tevékenykedők, a szélesebb embertömegek tevékenységéből, a kormányzati forrásokból.
Kifejtette, hogy önmagában a felszíni jelenségek kezelése a fokozott ellenőrzés révén még nem lesz eredményes.
Oda kell figyelnünk, hogy a hivatásos és amatőr sport fejlesztését célzó politikáink kiegyensúlyozottak legyenek.
Létre kell hozni azt az infrastruktúrát, amely lehetővé teszi valamennyi társadalmi csoport bevonását a sportba.
Az elmúlt években, Európában, jelentős mértékben elfogadást nyert a sport társadalmi hasznosságának gondolata, az a törekvés, hogy mindenkinek adassék meg a lehetőség, hogy képességeihez mérten részt vehessen közösségének életében.
A Bizottság tagja. - Elnök asszony, a Bizottság üdvözli Frassoni asszony jelentését, amely egyetért a Parlament és a Bizottság között a 2006/512/EK határozat által módosított 1999/468/EK tanácsi határozat végrehajtási eljárásairól szóló kétoldalú megállapodás megkötésével.
A 13. bekezdést érintő szavazás előtt:
'A végkövetkeztetések mindkét fél általi végrehajtására.'
"elismeréssel adózik az EU választási megfigyelő misszióiban résztvevő harmadik országok, mint például Svájc, Norvégia és Kanada megfigyelőinek; ”.
Ennek lényege az, hogy a régiók és a helyi hatóságok, a magánérdekeltségű lobbistákkal szemben, a közérdeket képviselik. Ennél fogva leegyszerűsítést jelentene a régiókat és a helyi hatóságokat a magánlobbistákkal összehasonlítani.
Az interneten ott tudjuk napirendjüket és jegyzőkönyveiket.
Nemsokára látni fogjuk, hogy ki ad tanácsokat a Bizottságnak, és ki kap támogatást.
Köszönöm továbbá az F-gázokkal, az éghajlattal, növényvédő-zerekkel, ivóvízzel, közlekedéssel, "biokolbászok” nitrát tartalmával kapcsolatos módosításoknál nyújtott támogatásukat!
Elnök asszony, köszönöm, hogy lehetővé tette a TGT-megállapodással kapcsolatos szavazásom indoklását.
Ez az egyetlen módja annak, hogy a szavahihetőség diadalmaskodjék a kettős mérce felett.
Ehelyett a 15. módosítást támogattam, amely "figyelembe veszi” ezeket az elveket.
A javaslatában tükröződő elemeket magyarázták a kommunisták Bulgáriában, és a többi kelet-európai országban.
Általában, úgy vélem, hogy magunk a Világkereskedelmi Szervezet multilaterális keretein belül preferáljuk a nemzetközi kereskedelem erősítését és növelését, de azt is gondolom, hogy azt a szerepet is el kell ismernünk, amelyet kétoldalú kapcsolataink játszanak a kereskedelem és a globalizáció előnyeinek a világ egészén való kiterjesztésében.
Ennél fogva magam nagyon furcsállom, hogy bármely ettől eltérő lehetőség elfogadható.
Mindez, úgy vélem, ismert e Házon kívül is.
Annak próbájaként, hogy igazam van-e, a Lisszaboni Szerződést népszavazásra a nép elé kellene bocsátani!
Úgy gondolom, fontos a sporttevékenység támogatását az alapoknál kezdeni, azaz a polgárokhoz legközelebbi szinten.
Bizonyos nemzeti jogrendszerek pénzügyi támogatást biztosítanak azon olimpiai sportolóiknak, akik sportpályafutásuk lezárását követően pénzügyi nehézségekkel küzdenek. Ezek a rendelkezések azonban nem vonatkoznak a paralimpiai sportolókra.
Amennyiben azonban lehetséges, nagyon röviden válaszolnék jó barátomnak és képviselőtársamnak, Heaton-Harrisnak. Úgy gondolom, mindannyian rendelkezünk véleménnyel az európai intézményekről, de nem tartom tisztességesnek megtámadni az Európai Uniót, a nemzeti kormányokat, a helyi önkormányzatokat azért, hogy foglalkoznak-e vagy sem, a fogyatékkal élők és a sport összefüggéseivel.
Mellette szavaztam, és kitűnőnek tartom azt.
Az egészségügy érdekében kifejtett mozgás különleges hangsúlyt kap e jelentésben.
A sport mindenkor a rasszizmus és idegengyűlölet megelőzésének nagyszerű eszközeként szolgált.
Mellette szavaztam, mert nagyra értékelte a sportfogadásnak és Ausztria kaszinóinak hozzájárulását a sport finanszírozásához.
Mi döntjük el, hogy kivel akarunk szóba állni, mennyi időnket foglalhatják le, miről beszélünk, és miként alakítunk egy munkakapcsolatot.
A szavazáshoz fűzött írásbeli indokolások
A teljes éves hozzájárulás viszont 4 125 000 euróról 5 355 000 euróra emelkedett.
E megállapodás sikere tükrözi az Európai Unió egyértelmű és kölcsönös érdekeltségét partnerségi megállapodások megkötésében a halászati szektorban.
A tengeri forrásokat azonban felelősségteljes módon kell kiaknázni.
Egyetértek azzal, hogy a bizottsági döntések egyértelműségének és elérhetőségének fokozásával ajánlatos a folyamat hatékonyságát növelni.
Egyes EP bizottságok már sikeresen éltek a vétó alkalmazásának fenyegetésével, hogy azonnali válaszra és pontosításra késztessék a Bizottságot.
Az Európai Bizottság által előterjesztett javaslat gyakorlatilag megegyezik a korábbival.
A fogyasztóvédelmi politikai nem korlátozható erre az intézkedésre.
írásban. - A 4. sz. módosítás ellen szavaztunk, mert az azt a "véleményt képviseli, hogy semmiféle lehetséges megoldás nem járhat a verseny torzulásával”.
Többet kell tenni, új utakat kell nyitni, beleértve ebbe a multilaterális megközelítést is.
Most a világban erősödő kihívásokkal kell számolnunk, amely világban az EU és az USA érdeke egy olyan rendszer léte, amely a protekcionizmussal és az elkülönüléssel szemben, a növekedést segíti elő.
Remélem, hogy Kína felhagy eddigi, kínzást sem kizáró politikájával, és ezzel fontos jelét adva nyitottságának egy, az emberi jogokat tiszteletben tartó kultúra iránt, amely kultúra ráadásul összhangban áll az Olimpiai játékok által mindenkor szimbolizált béke szellemével is.
Helyesen, kiemeli azt, hogy e területen javítani kell a belső és külső politikák közti összhangot.
A jelentés különös figyelmet fordít a halálbüntetés, a kínzás bármely formája elleni küzdelem, a nőkkel szembeni megkülönböztetés és erőszak kérdésének, továbbá kiemeli, hogy meg kell erősíteni a gyermekek jogainak védelmét.
A 94. bekezdés arra emlékeztet bennünket, hogy az egészségügyi programokat, beleértve a szexuális és reproduktív egészségügyet is, az uniós fejlesztés- és emberi jogi politika keretében kiemelten kell kezelnünk. Különösen ott van erre szükség, ahol a nemek közti erőszak rendszeres, ahol a nők és gyermekek a HIV/AIDS veszélyének kockázatát viselik, vagy ahol e csoportokat elzárják az információtól, a megelőzés és kezelés lehetőségétől.
Nem beszélve arról, hogy az emberi jogokból csúfot űzve - nevezetesen a népszavazások eredményeit figyelmen kívül hagyva - a terrorizmus elleni küzdelemre hivatkozva mind több és több alapvető jog kerül ott feláldozásra.
Amennyiben az EU őszintén és komolyan veszi az emberi jogok szószólójává válása szándékát, akkor meg kell világítania az olyan megválaszolatlan kérdéseket is, amelyek az USA kínzóbörtöneihez, a CIA "rendkívüli kitoloncolási” programjához kötődnek, azonnal meg kellene szakítania tárgyalásait Törökországgal, hiszen az EU emberi jogi politikájának egyik kulcselemeként a demokrácia és a demokratikus értékek hazai keretekben való megőrzésének elve kell, hogy szolgáljon.
Ezért, csatlakozom számos, különösen PPE-DE csoportbeli képviselőtársam aggodalmához azon feltételek felülvizsgálatával összefüggésben, amelyek keretében erre a jelentésre, és az ahhoz kapcsolódó vitára, minden évben sorra kerül.
Mindazonáltal, a szociális és gazdasági jogok, továbbá e jogoknak világszerte megvalósuló megsértése, szinte meg sem jelenik e jelentésben.
Az emberi jogi politikát azonban nem szabad a politikai szükségletekre alapozni, ha annak hitelességét fenn kívánjuk tartani.
Ennél fogva a jelentés támogatása mellett döntöttünk.
A "felsőbbrendűségre” és "értékekre” alapozódó uniós magatartás késztet bennünket gyakran arra, hogy a megfigyelő küldetéseket a más országok belügyeit érintő nyomásgyakorlás és beavatkozás eszközeként alkalmazzuk. Többnyire azoknál az országoknál, amelyek a nemzeti szuverenitás és függetlenség kinyilvánításának igazolásaként is felfogható fejlesztési projektekhez ragaszkodnak.
Az ott lévő tragikus körülmények világosan azt bizonyítják, hogy a demokratikus értékeket ki kell nevelni, és a demokrácia nem lehet életképes a puskaporos hordók tetején.
Lenne abban is ráció, ha az Európai Parlament támogatást biztosítana az újonnan megválasztott parlamentnek.
Még a gyógyszerekhez való hozzájutás elősegítését célzó, illetve a technológia-transzfert támogató módosításunkat sem fogadta el a Ház többsége feltételek nélkül.
Ez a lépés nemcsak az innovációt és kutatást ösztönözné az ASEAN országokban, de - és ez még fontosabb - megóvná a fogyasztókat a bizonytalan eredetű, hamisított termékektől, így például a hamisított gyógyszerektől is.
Amiként ezek az információk igen fontosak a tanulmányok elkészítéséhez és a tudományos vélemények kialakításához, hasonló módon, meghatározóan hozzájárulhatnak a megfelelő halászat-szervezési intézkedések kidolgozásához is.
E megállapítást követve, szeretném megerősíteni a fokozódó átláthatóság jelentőségét az európai intézmények oldalán, de egyben az összes Brüsszelben képviselt szervezet egyenlő elbírálásának fontosságát is.
Az is elfogadottnak tekinthető, hogy szankciókat helyezzünk kilátásba azon lobbisták ellen, akik nem tartják be a magatartási kódexben foglaltakat.
Az átláthatóságnak a politikusok álláspontjuk iránti felelősségén, indokaik beszámoltathatóságán kell alapulnia.
A lobbista tevékenység látványos fejlődésen ment keresztül. Jelenleg 2 500 szervezet, több mint 15 000 fővel tevékenykedik, egyedül Brüsszelben.
Képtelenek vagyunk megtenni ezt.
Évek óta sürgetem, többek közt az Európai Bizottsághoz intézett kérdéseim révén, hogy a lobbistákkal szemben az átláthatóság érdekében a lehető legszigorúbb szabályozást alkalmazzuk.
Ezt kiegészítve, mostantól fogva a lobbistáknak be kell tartaniuk a magatartási kódexben foglaltakat, és a szabályok megsértése esetén szankciókkal számolhatnak.
Ezért is tapasztalhatjuk meg, hogy csoportok növekvő számban lépnek kapcsolatra a Parlamenttel és a Bizottsággal. Az általuk nyújtott különleges információkat hasznosként fogadhatjuk el.
Úgy vélem, ezek jelentik az első lépést a sport erősítését célzó európai politika kialakítása felé.
Eddig több mint 120 fiatal sportoló részesült e díjakból.
A jelentés azon része, amelyben annak jelentősége kerül kiemelésre, hogy a sport értékeket közvetít, külön említést érdemel.
Külföldi sportolók vesznek részt a sportversenyeken.
írásban. - Általánosságban támogattam Manolis Mavrommatis "Fehér könyv a sportról” c. jelentését.
A sport nem állhat a jogszabályok fölött, de jómagunknak mint jogalkotóknak el kell ismernünk a sportnak az Európai Unión belüli sajátos helyzetét, a különböző irányító szervek szerepét.
Támogatom a Mavrommatis-jelentést. Talán nem oly lelkesedéssel, mint a Wigan Warriors rögbi liga csapatot, vagy a St Mirrent és a Blackburn Roverst, de végül is erről szólva és ezért tevékenykedve, megint a politika terére tévedünk.
Ennél fogva nem támogatjuk azokat a lépéseket, amelyek e területen az EU politikai szerepének fokozását célozzák.
A következő ülések időpontjai: lásd a jegyzőkönyvet
Az Európai Parlament határozottan elítéli ezt az aljas gyilkosságot, valamint azt a megvetendő cselekményt, amely más tisztek sérüléseihez vezetett.
Most egyperces néma csenddel emlékezzünk meg a meggyilkolt rendőrtisztről.
A Parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések: lásd a jegyzőkönyvet
Nyilatkozat a pénzügyi érdekeltségekről: lásd a jegyzőkönyvet
Együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása: lásd a jegyzőkönyvet
Mint Ön is tudja, 1979 óta az európai választásokat minden esetben június második vagy harmadik hétvégéjén tartották.
Ennek következtében ma este bizottsági ülések zajlanak azzal egy időben, hogy a tagoknak saját felelősségi körükben meg kell jelenniük a plenáris ülésen.
2007. szeptemberben volt egy vitánk.
Úgy vélem, ennek a kérdésnek a megvitatása szeptemberre van beütemezve.
A munkáltatói és a munkavállalói oldal között elvben megegyezés van, és szeretnénk, ha a Grosch-jelentés ezt tükrözné.
Országainkat, köztük Romániát is, a rendszerváltozás majdnemhogy felkészületlenül érte a környezetvédelmi stratégiák kidolgozása terén.
A Parlamentben figyelemmel kísértük a helyzetet, és számos alkalommal megvitattuk az intézmények működésének megszűnése, a köztársasági elnök választás lehetetlensége, a kereskedelmi és közigazgatási központ megszállásából eredő gazdasági holtpont és a terroristatámadásoktól való félelem által okozott, elhúzódó válság következményeit.
Bevándorló családok százai próbálták menteni az életüket, miközben a beszámolók szerint több gyermek is elveszett.
Ez egy egész Európát érintő ügy.
A módosításokat ezt követően a latin-amerikai parlamenti képviselők szavazatainak köszönhetően elfogadták.
A mi dolgunk, hogy egyfajta Mädchen für alles-ként felosszuk az időnket a különböző tevékenységek között, egy ilyen lépés viszont sok európai parlamenti képviselőt abban is megakadályozhat, hogy haza tudjon indulni csütörtök délután, mivel a hazatéréshez el kellene érniük a repülőgépet, hogy másnap, pénteken találkozhassanak a választóikkal.
Emellett azt sem értem, hogy az Elnökök Értekezletének említett határozatát követően miért kaptunk meghívást az Önök nevében a Parlament alelnökétől, Vidal-Quadras úrtól a European Business and Parliament Scheme június 3-i ünnepélyes megnyitójára.
A Regionális Fejlesztési Bizottság elnökhelyetteseként és az uralkodó többséghez tartozó párt, a Mozgalom a Jogokért és a Szabadságokért tagjaként gondosan figyelemmel kísértem a Bulgária EU-csatlakozásáról szóló megállapodás végrehajtását.
Jelzésértékű az a tény, hogy az európai pénzek jobb hasznosulása érdekében új miniszterelnök-helyettesi pozíció jött létre az operatív programok felügyeletére és koordinálására.
A kormányon belül minisztercserékre is sor került, folyamatban van a belügyi és biztonsági jogi keret módosítása és néhány vezető tisztségviselő leváltása.
Más szóval, a jövőben az Európai Unió nevében ítéletek fognak születni, és ezeket a hatásköröket eleinte a környezetvédelmi jog megsértéseinek tekintetében fogják alkalmazni.
Ezért helyezkedtünk egyhangúlag arra az álláspontra, hogy minden erőfeszítésünkkel arra kell törekedni, hogy első olvasat alapján megoldásra jussunk.
A büntethetőség nem bármely bűncselekményre fog vonatkozni, hanem kifejezetten a mellékletben pontosan meghatározott jogi rendelkezések valamelyikének megsértésére.
Előtte azonban hadd mondjak még egyszer köszönetet a Ház valamennyi tagjának, akik lehetővé tették ezt a kompromisszumot.
Most, hogy ezt Ön már megtette, örömmel erősítem meg, hogy nekem sem kerülte el a figyelmemet.
Bőven van okunk méltatni azt is, hogy milyen nagymértékben hozzájárult a kompromisszum megtalálásához ebben a bonyolult kérdésben.
Az egyik dolog, amihez ragaszkodtunk e megállapodás során, az úgynevezett megfelelési táblázatok ügye volt.
Ezt Parlament lévén komolyan vesszük, és végül sikerült is meghallgattatnunk.
A környezet védelmén is így tudunk a legjobban dolgozni.
Ez azt fogja jelenteni, hogy az új irányelvnek megfelelően minden tagállamnak büntetőjogi szankciókat kell majd alkalmaznia, inkább előbb, mint utóbb.
Medina úr nagyon helyesen mutatott rá arra, hogy a bűncselekmények új fogalommeghatározásainak fényében a Közösség összes környezetvédelmi jogszabályát ugyanúgy át kell majd vizsgálni a büntetőjogi összeegyeztethetőség szempontjából.
Ez ugyan jelenleg nem feltétlenül tartozik az Önök illetékességi körébe, Barrot biztos úr, de a jövőben már oda fog tartozni.
Bizonytalanság esetére a kézenfekvő megoldás a költségvetési tartalék, és pontosan erről tárgyaltunk a Parlament elnökségével tartott találkozónkon, amelyre a költségvetési zsargonban "előzetes egyeztetési ülés”-ként szoktak hivatkozni.
A költségvetésben találtunk egy 3,4 millió eurós előirányzatot a strasbourgi SDM épület azbesztmentesítésére.
Nem kívánok itt belemenni más, súlyos pénzügyi terhet jelentő kérdésekbe, amilyen a Látogatóközpont számítógépesítése és az európai parlamenti képviselőknek szóló kiegészítő szolgáltatások.
Mindentől függetlenül, szükségünk van egy közös szemlélet elfogadására.
Azt is fontos ismételten kihangsúlyozni - különösen akkor, amikor a Reformszerződés végrehajtásáról folynak a tárgyalások -, hogy a Parlament továbbra is elkötelezett híve a költségvetési fegyelemnek, és amíg a jelenlegi helyzet tart, nem fogja túllépni az 5. tétel 20%-ában megállapított határt.
Ez a Költségvetési Bizottság munkáját is elő fogja segíteni, és megkönnyíti a bizottság és az elnökség közötti együttműködést.
Ez az egy pont, az asszisztensek statútuma ezért fontos, és az ennek kihajítására irányuló módosítás szégyenfolt lenne Lewandowski úr amúgy valóban kitűnő jelentésén.
Az azbeszt esete azt mutatja, hogy a részletek is érdekesek lehetnek.
Amit mindig mondani szoktak az uniós költségvetés egészéről - miszerint kevesebb pénzért ennél többet már nem lehet tenni -, most hirtelen mégis lehetségesnek bizonyult.
A Lewandowski úr és a többiek birtokában lévő know-how és a hatalmas tapasztalat, kiegészítve az elnökség együttműködésével csodát tett.
A Parlament természetesen már eldöntötte, hogy figyelmen kívül fogja hagyni az ír nép döntését, ha nemmel szavaznának, annak érdekében pedig, hogy az "igen” szavazatra buzdítsa az íreket, az EU újabb 332 millió eurót ígért oda Írországnak, támogatás formájában.
Realisztikus, politikailag igen körültekintő kezdet volt, mivel nem szabad elfelejtenünk, hogy 2009 választási év lesz.
A második, hogy a 2009. évben sor kerül az új parlamenti választásokra, és különösen az új képviselői statútum bevezetésére, amely kétségkívül jelentős mértékben meg fogja növelni a Parlament kiadásait.
A harmadik, egyben utolsó dolog, hogy a szakértői becslések szerint 2009-ben az átlagos éves inflációs ráta az EU-ban 4% körül lesz, ami a Parlament igazgatási költségeiben érzékelhető növekedéshez fog vezetni.
Köszönöm a figyelmet!
Erre való tekintettel, és a nagyobb hatékonyság érdekében rendkívül fontos a kommunikációban közvetlenül vagy decentralizáltan, a tagállami képviseleteik révén részt vevő három intézmény közötti szoros együttműködés, mivel a választásokig már csak egy év van.
Ez a gondolatmenet áll a Lewandowski úr jelentésére vonatkozó 2. módosítás hátterében, amelyet az én képviselőcsoportom nyújtott be.
A szavazásra holnap, 2008. május 20-án kerül sor.
A következő napirendi pont a Nemzetközi Kereskedelmi Bizottság nevében Holm úr jelentése a nyersanyagok és alapanyagok kereskedelméről.
Követeljük ezenkívül, hogy az Európai Bizottság vizsgálja felül a FLEX finanszírozási rendszert, amelynek célja a nyersanyagárak stabilizálása.
Rendkívül fontos, hogy a nemek kérdését mindig vegyük figyelembe a nemzetközi kereskedelmi megállapodásokról szóló tárgyalásokon.
Először is hadd mondjak köszönetet az előadónak és az árnyékelőadóknak a jelentésért, amely számos területet fog át, például az éghajlatváltozást, a szegénység enyhítését és a fejlődést.
A kereskedelemhez két fél kell.
Épp ellenkezőleg, a harmadik országok egyre nagyobb lendülettel törekszenek a kiviteli korlátozások bevezetésére.
Sajnálatos módon a probléma egyre nagyobb méreteket ölt.
Közvetlenül vagy közvetve az európai iparágak közül a legtöbbet érintik, ha nem mindet.
Az eddig elvégzett munka azt mutatja, hogy nincs erre azonnali megoldás, még ha a kiviteli korlátozások megszüntetése kiemelt helyen is szerepel a napirendünkön, akár a kétoldalú szabadkereskedelmi megoldásokban, akár a Kereskedelmi Világszervezetben, de többet is fogunk tenni.
Minden tőlünk telhetőt meg kell tenni, nemcsak a többoldalú tárgyalásokon, de a kétoldalú tárgyalásainkon is, hogy védjük a nyersanyagpiacokhoz való, valóban nyílt hozzáférést.
Úgy tűnik, most új helyzettel, a strukturális hiánnyal kell szembenéznünk, amely nagyrészt a sok fejlődő országban zajló iparosodás és urbanizáció gyors előrehaladása által kiváltott hirtelen keresletnövekedés eredménye.
A második a nyersanyagok védelme az elkobzással szemben, a szegény országok, különösen az afrikai országok újkori gyarmati kisajátításával szemben.
A harmadik, hogy az ilyen nyersanyagok kereskedelmének célja a szegény országok fejlesztése kell, hogy legyen.
A negyedik, hogy az EU nyersanyag-politikájának biztosítania kell, hogy az Uniót ne tarthassa sakkban például Oroszország a gáz esetében, vagy a jövőben esetleg Brazília a cukor esetében.
És ezen a téren Európa nagyon sokat tehet.
A várható magas olaj- és villamosenergia-árakat lehet és kell is kezelni a nyersanyagok kinyerésében és feldolgozásában alkalmazott hatékony technológiák révén.
Ez torzítja a piacot, de azt is jelzi, hogy a piacnak is megvannak a szociális költségei.
Az árvizek, szárazságok és rekord magas hőmérsékletek formájában megnyilvánuló éghajlatváltozás csak tovább ront a helyzeten, különösen a világ szegényeinek helyzetén.
Úgy látom, három fő elemmel van dolgunk.
Ezt össze kell kötni az oktatásra és a lakosságuk egészségügyi ellátására fordított beruházásokkal ezekben az országokban, hogy meg lehessen előzni a további problémák sorát.
Minden téren csökkentenünk kell a szükségtelen kibocsátásokat és vissza kell fognunk a közlekedést.
A kereskedelem tekintélyes része olyan termékekkel foglalkozik, amelyeket helyben is ugyanúgy elő lehetne állítani.
A szavazásra 2008. május 20-án, kedden kerül sor.
Az állami oldalról kapott garancia a stabil finanszírozás hosszú távú biztosításáról tovább fogja növelni az ágazat önbizalmát.
2013 után ismét lehet új támogatásokat biztosítani, de csak az olyan projektekre, amelyekhez 2013. december 31-ig finanszírozási megállapodást írnak alá.
Ott már többszázezer "biojárgány” rója az utakat, és folyamatosan bővül a hidrogéngázt szolgáltató töltőállomások száma.
2004-ben arról is megállapodás született, hogy a dohányágazat közösségi támogatásának 50%-át vidékfejlesztési intézkedésekre fogják fordítani.
Ez a 2011-es költségvetési évben kezdődik majd meg, és kiegészítő közösségi támogatásként a dohánytermelő régiókhoz fog kerülni.
A jelenleg a dohányra vonatkozó támogatás 5%-ában részesülő Közösségi Dohányalap viszont arra szolgál, hogy támogassa a dohányzás hatásainak leküzdéséről szóló kutatásokat, a propaganda kampányokat és a dohánytermelők oktatását a más termelésre való áttérés érdekében.
Én vagyok a Költségvetési Bizottság Berlato úr jelentéséről szóló véleményének előadója.
Más szóval, a Dohányalapot arra használjuk, hogy megpróbáljuk megvédeni a dohányra vonatkozó jövedelemtámogatás termeléshez kötését 2013-ig.
A dohánytermesztés körülbelül 120 000 mezőgazdasági termelő számára jelent megélhetést, és az idénymunkásokkal együtt közel 400 000 embert foglalkoztat a régi és az új tagállamokban.
Milyen elv nevében fosztjuk meg őket a megélhetésüktől?
A támogatások egy részét sem szabad arra használni, hogy a dohányzásellenes kampányokkal takarózzunk, ahogy a Bizottság akarja.
Egyszerűen haladéktalanul el kell törölni őket.
A javasolt rendeletet sok mezőgazdasági termelő és szervezet teljes mértékben támogatja.
Az adóbevételeket azonban elvileg nem szabadna egészségtelen termékekre költeni.
A fejlődő országok tökéletesen tisztességtelennek találják az európai dohány támogatását.
A második, hogy ne felejtsük el, hogy a dohánytermesztés a régi és az új tagállamokban egyaránt kis családi gazdaságokban történik, a legkevésbé fejlett régiókban.
Remélem, az Európai Bizottság álláspontja kialakításakor figyelembe fogja venni ezeket a figyelmeztetéseket.
Úgy hiszem, kivétel nélkül mindannyian ellenezzük a dohányzást, de barátaim, hadd hívjam fel a figyelmüket egy alapvető különbségre: a dohányzás és a dohánytermesztés két teljesen különálló dolog.
Most környezetvédői minőségükben fordulok Önökhöz.
Vagy a bortermelést is le kellene állítanunk az alkoholizmus miatt?
Ezért kissé nehéz lenne megint újrakezdeni az egész vitát.
Szerintem arról sem szabadna megfeledkeznünk, hogy nem állítjuk le a dohánytermelők támogatásait.
A Bizottság elismeri, hogy a béketeremtés hosszú távú, többdimenziós folyamat, és azzal is tisztában vagyunk, hogy a béketeremtéshez rugalmas hozzáállás, a kísérletezésre és az innovatív intézkedések elfogadására való hajlandóság kell.
Nagyon fontos az a tény, hogy az Írország többi részén élőket és az infrastruktúrát is érinti.
A PEACE II program értékes tapasztalatcserét tett lehetővé a különböző térségek között - közéjük tartozott például Albánia, Belarusz, Moldova, Szerbia, Ukrajna és Bosznia.
Az EU meggyőződhet róla, hogy a PEACE-pénzek jó helyre kerültek, és az önkéntes idő és önkéntes munka hozzáadott értéke folytán a PEACE program a jó ár-érték arány mintája lett.
A PEACE program kézzelfogható mechanizmus volt arra, hogy Európa és a polgárai között kapcsolatot létesítsen, és ma is az.
Szeretnék gratulálni Bairbre de Brún előadónak.
Ha rájuk hallgattunk volna, Írország ma nem lenne tagja az Európai Uniónak.
Természetesen az abban rejlő iróniát, hogy éppen az IRA/Sinn Féin európai parlamenti képviselője az előadója a békéről szóló jelentésnek, Észak-Írország lakosságából az a több ezer ember bizonyosan észre fogja venni, akik e kegyetlen szervezet pusztító terroristacselekményeinek estek áldozatul.
Ez természetesen nem olyan dolog, amit de Brún asszony aggályosnak találna.
Az ilyenfajta szemlélet mindig lentről felfelé halad, különösen a helyi fejlesztéssel és a szegénység és társadalmi kirekesztés elleni küzdelemmel foglalkozó programokban.
Az egyik oldalról ulsteri katolikusként, a másik oldalról skót presbiteriánusként nevelkedve mindig úgy éreztem, hogy a hatalommegosztásnak számomra személyes tétje is van.
Azt hiszem, nem lepődtem meg igazán, legfeljebb kicsit csalódott vagyok, miután meghallgattam Jim Allister úr ma esti észrevételeit.
A PEACE programról beszélünk, nem a konfliktusról.
Szeretnék külön köszönetet mondani Hübner biztos asszonynak a kinevezése első pillanatától kezdve tanúsított elkötelezettségéért és az Észak-Írországban tett rendszeres látogatásaiért.
A fiatal nacionalistáknak és unionistáknak lehetőséget adott a találkozásra, hogy megismerhessék egymás kultúráját.
A szavazásra 2008. május 20-án, kedden kerül sor.
A következő napirendi pont a Regionális Fejlesztési Bizottság nevében Margie Sudre jelentése a legkülső régiókra vonatkozó stratégiáról: eredmények és kilátások.
A strukturális alapok még mindig hozzájárulnak a legkülső régiók fejlődéséhez.
Nagyon színvonalas jelentés, ezért szeretnék köszönetet mondani Margie Sudre-nek - nemcsak a jelentésért, hanem a legkülső régiókról múlt héten Brüsszelben rendezett konferencián való jelenlétéért és határozott részvételéért is.
Határozottan hiszek benne, hogy ezek a politikai fejlemények jól összhangban vannak a legkülső régiók szükségleteivel.
Azzal kapcsolatban, hogy a Bizottság hogyan folytatta a gazdasági partnerségi megállapodásokról szóló tárgyalásokat, valamint a kibocsátás-kereskedelmi rendszer tárgyalásait, hadd mondjam el, hogy a legkülső régiók a kezdet kezdetétől szerves részei voltak a tárgyalásoknak, és a Bizottság szisztematikusan tájékoztatta és be is vonta a legkülső régiók képviselőit a tárgyalásokba.
Mindezek után hadd biztosítsam Önöket arról, hogy a Bizottság a továbbiakban is figyelembe fogja venni a legkülső régiók sajátos érdekeit, úgy a jelenlegi, mint a jövőbeni, ilyen jellegű tárgyalásokon.
A nyilvános konzultáció elindítása nagyobb részvételt szült.
Úgy vélem, máris sok hozzájárulás történt, beleértve a biztos asszony által említett ülést is, amely nagyon eredményes volt.
A második megjegyzésem a városi területek különös helyzetével kapcsolatos - e tekintetben a várospolitikai frakcióközi munkacsoport elnökeként szólok, és a munkacsoportból több képviselőtársamat is itt látom ma este -, mivel a munkanélküliség problémája a városi területeken koncentrálódik, méghozzá az európai kontinens szintjének háromszorosát elérő munkanélküliség formájában.
Ezért javasoltuk a módosításainkat.
Meg kell könnyítenie az ERFA finanszírozás felhasználását a legkülső régiók számára, biztosítva, hogy alkalmazási köre elég tág ahhoz, hogy az Alapot teljes körűen kihasználhassák.
A fejlődésüket akadályozó hátrányaik mellett tagadhatatlan előnyökkel is rendelkeznek, és ezekre az előnyökre sürgősen építenünk kellene, hogy a legkülső régiók a jövőben ténylegesen, fenntarthatóan tudjanak fejlődni.
Ez együtt jár a különféle tájaink és kulturális örökségünk kincsein alapuló, nagyon is valós turistalátványosságok gyors fejlődésével.
Sok közöttük a távoli sziget, és úgy hiszem, Sudre asszonynak sikerült megfelelő egyensúlyt találnia azáltal, hogy meghatározta sajátosságaikat, és megfelelően hozzájuk igazította az eszközöket.
Nem hiszem azonban, hogy ez olyan gyorsan fog megtörténni, hogy a lakosságuk szavazni tudjon róla még a 2009-es választások előtt.
A harmadik és egyben utolsó megjegyzésem, hogy nagyon fontos, hogy a legkülső régiókban is mindent megtegyünk a lisszaboni stratégia végrehajtására, mivel az alkalmazása az ilyen régiókban problémásabb, a régiók nagyon sajátos helyzete miatt.
Hübner asszonynak ezért azt ajánlom, hogy az Európai Bizottság támogatásával végezzenek vizsgálatot annak érdekében, hogy meghatározzák mindazokat a nehézségeket, amelyekkel a legkülső régióknak a lisszaboni stratégia végrehajtásakor szembe kell nézniük, valamint ezek leküzdésének konkrét lehetőségeit.
Ennek megfelelően több módosítást is benyújtottam, és remélem, ezek célt fognak érni.
Szerencsére megtörtént a Szerződésben megengedett változások bevezetése, úgyhogy reméljük, egy napon meglesz a három új területünk.
Emiatt üdvözölném, ha nagymértékben részt vennének a területi kohézióról szóló zöld könyvvel kapcsolatos nyilvános konzultációban.
írásban. - Ez a jelentés jó áttekintést ad mindazokról a problémákról, amelyekkel az Azori-szigetek, a Kanári-szigetek, Guadeloupe, Francia Guyana, Martinique, Réunion, Saint-Martin és Saint-Barthelemy az Európai Unió földrajzilag távol eső régióiként szembenéznek, egyúttal azonban a tagállamok különböző tengerentúli területeivel szembeni bánásmód egyenlőtlenségeire is felhívja a figyelmet.
A 27 országos minipiacot együttesen kell kezelni, hogy ezáltal a világ legnagyobb kiskereskedelmi piaca jöjjön létre.
Felvetette a jogorvoslat kérdését.
Szeretném megköszönni, hogy támogatták a fogyasztóügyi politikai stratégiában a jogorvoslatra és a végrehajtásra helyezett hangsúlyt.
Hiszek abban, hogy a - bírósági és nem bírósági, egyéni és kollektív - jogorvoslati eszközök egymást kiegészítő rendszere lehetővé tenné a fogyasztói viták leghatékonyabb és legmegfelelőbb kezelését.
Ez különösen sürgető, mivel a demokratikus fejlemények révén a lehető legjobb befektetési szolgáltatások egyre inkább érintenek mindenkit.
a Jogi Bizottság véleményének előadója. - Elnök úr, a Jogi Bizottságban egyetértünk Önnel, biztos asszony: szabaduljunk meg ettől a 27 minipiactól, de ahhoz, hogy ezt megtehessük, szükség van egy sokkal inkább közös jogi keretre.
A Nőjogi és Esélyegyenlőségi Bizottságnak a stratégiáért felelős előadójaként csalódott vagyok azonban amiatt, hogy a fő jelentéstevő bizottság a 13 módosításunkból többet nem vett figyelembe.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, köszönöm Lehtinen úrnak és az árnyékelőadóknak az elmúlt néhány hónapban zajlott jó együttműködést.
A fogyasztók csak akkor gyakorolhatják a jogaikat, ha tisztában vannak az említett jogokkal, és a jelentésnek központi eleme a fogyasztók pozíciójának erősítése az EU-ban, amit oktatással és felvilágosító kampányokkal fogunk elérni.
A fogyasztóknak nem áll érdekében, hogy sietősen bevezessünk egy olyan kollektív jogorvoslati rendszert, amely aztán költségesnek és hatástalannak bizonyul.
Három, nagyon fontos dolgot szeretnék kiemelni a jelentésből.
Az első, hogy biztosítani kell, hogy a vezető szerepet olyan eszközök kapják, amelyek az Európai Unióban a biztonság és a megelőzés támogatására már amúgy is rendelkezésre állnak.
Nagyon sajnálom, hogy a PPE-DE képviselőcsoport nem látta jónak, hogy olyan lendülettel és elkötelezettséggel támogassa ezt a rendszert, amilyenre szükség lenne ahhoz, hogy a fogyasztók és a nagy nyilvánosság körében valódi bizalom ébredhessen az Európai Unió és a belső piac iránt, mivel az ilyen bizalom alapja az a tudat, hogy európai vásárlásaik során megfelelő védelemben részesülnek.
Hadd mondjak valamit a kollektív jogorvoslat kérdéséről is, amivel problémánk van.
Az Uniónak több lényegi és pénzügyi segítségnyújtást kellene biztosítania az említett szervezetek számára.
Ez jobb pozícióban lévő fogyasztókat és erősebb fogyasztóvédelmet, valamint vállalkozásbarát belső piaci jogszabályokat jelent.
Ebben a szakaszban egyelőre nem ismerjük elég jól a következményeket, ami a visszaélések kockázatát, a fogyasztókra és a vállalkozásokra háruló magasabb költségeket és a szabályozás növekedését illeti.
A meglévő eszközök és a nem jogalkotási eszközök felhasználhatók az EU szintjén.
Jelentésében egy olyan a bizottsági stratégia javítását tűzte ki célul, amely már eleve a fogyasztók védelmének és pozíciójuk erősítésének elvein alapult.
A termékbiztonsággal kapcsolatban a Bizottságnak nemcsak a piacfelügyeleti törekvéseit kell folytatni; gyorsan is kell lépnie, hogy a CE-jelölés rendszerére vonatkozóan olyan elveket állapítson meg, amelyek valóban garantálják a minőséget, a nyomon követhetőséget és a biztonságot.
Ha a határidők joghatóságonként változnak, a fogyasztói bizalom elég jelentősen meg fog fogyatkozni.
A PPE-DE képviselőcsoport álláspontja elég világos: egyetértünk az elemzéssel a tekintetben, hogy vannak bizonyos gyenge pontok, ahol a fogyasztók érdekeinek védelme kevésbé érvényesül, különösen a határokon átnyúló ügyleteket illetően.
Mindezek a dolgok a fogyasztók támogatásából és a jogaik növeléséből fognak kialakulni.
Ezért felhívom a Bizottságot és a tagállamokat, hogy biztosítsanak megfelelő finanszírozást az erős, független fogyasztói szervezetek részére.
Ezen a téren a fogyasztói szervezeteknek nagy a szerepük.
Arról sem szabad megfeledkeznünk, hogy a fogyasztói jogok védelme és tényleges érvényesítésük lehetősége mérhetetlenül fontos a piac megfelelő működéséhez.
Amint azonban az előadó rámutatott, a fogyasztó védelme nem szolgálhat ürügyként a piaci protekcionizmushoz.
Abban viszont hiszek, hogy a jogszabályok hatékony, alapos végrehajtása csökkentené a belső piac működésével kapcsolatos elégedetlenséget.
Valójában éppen ez a különbség aközött, amire mi a baloldalon törekszünk, illetve amire ők a jobboldalon készülnek: mégpedig hogy szép kék füstfüggönnyel próbálják elleplezni azt a tényt, hogy egyáltalán nem akarnak fogyasztóvédelmet, hanem mindenekelőtt elkötelezetten védik az ipari érdekeket.
Természetesen továbbra is foglalkozom a digitális útmutatóval, ezzel kapcsolatos volt a Roithová asszonnyal folytatott legelső tárgyalásaim egyike.
Mindnyájukat figyelmesen hallgattam.
Hadd hívjam meg Önöket: még a hónap vége előtt három konferenciát rendezünk az érdekelt felek, a vállalkozások, a fogyasztók és az elméleti szakemberek számára, és a Bizottság szolgálatai négy helyet biztosítanak az Európai Parlament képviselőinek, hogy részt vehessenek a munkaértekezleteken.
Azzal szeretném befejezni, hogy köszönetet mondok és közlöm, hogy talán ez volt az első alkalom, hogy senki nem említette meg azt, hogy Európa csoportos kereseti rendszert akar létrehozni.
Kauppi asszony említette a pénzügyi szolgáltatásokat.
, írásban. - Örvendetesnek tartjuk a folyamatban lévő, a fogyasztói tudatosság szintjének további beépítésére irányuló törekvéseket, ami a meglévő fogyasztóvédelmi jogi keret hatékony végrehajtásának szükséges alapját képezi, különös tekintettel a lakosság legkiszolgáltatottabb csoportjaira.
Ezenkívül határozottan támogatom a kollektív jogorvoslat európai rendszerének bevezetését, ami lehetővé tenné a különböző tagállamok fogyasztói számára, hogy panaszaikat közösen vigyék bíróság elé és közösen követeljenek jogorvoslatot, elkerülve ugyanakkor az amerikai modell csapdáit.
Hasonlóan fontos, hogy a fogyasztók támaszkodhassanak a jogaikra, ne kelljen lemondaniuk ezekről amiatt, hogy nincsenek meg a kellő forrásaik ahhoz, hogy az áruk vagy szolgáltatások szolgáltatói ellen más országban indítsanak keresetet.
Éppen ellenkezőleg: folytatnia kell a reformok végrehajtását, és ha lehet még nagyobb lendülettel.
A Bizottság szükségesnek találta, hogy változtatásokra tegyen javaslatot bizonyos, a közeljövőben megoldandó olyan feladatokra helyezve a hangsúlyt, mint például az éghajlatváltozás, az energiakérdés, a szociális dimenzió és a rugalmas biztonság.
Ezért a foglalkoztatási stratégiának az aktív társadalmi integrációt is elő kell mozdítania a szegénység és a társadalmi kirekesztettség elleni küzdelem érdekében, mégpedig úgy, hogy tisztességes jövedelmet és jó minőségű szolgáltatásokat biztosít, valamint aktív politikával segíti a munkakeresőket és a képzést.
Remélem, hogy valakinek sikerül addig eljuttatni a Parlament üzenetét az elnökségnek.
Biztos úr, teljesen igaza van abban, hogy a Bizottság, és különösen a Tanács belefáradt a reformokba.
Van Lancker asszony jelentése azonban világosan kijelöli, hogy mi az, ami kiemelten fontos.
Egyre másra áll elő a különböző korcsoportok foglalkoztatásának bővítését elősegítő programokkal, amelyek figyelembe veszik ezeknek a korcsoportok egyedi szükségleteit és adottságait, valamint azt, hogy elhelyezkedésük során milyen fenyegető problémákkal kell szembenézniük.
Amikor a bizottságban felvetettem a gondozók kérdését, azt a választ kaptam, hogy a gondozók - akik időseket, fogyatékkal élőket, és gyerekeket gondoznak - olyan emberek, akik karrierjüket szüneteltetik.
Kérem, hogy kezeljék kiemelten a gondozók helyzetét!
Sok országban a határozott időtartamú munkaviszonyát biztosító ügynökségek rangja nő és ők válnak a legnagyobb munkáltatóvá.
Még a hajdan garantáltan munkát biztosító iskolai végzettség is csak ritkán segít manapság.
Egyfelől örülhetünk a foglalkoztatási arányok nettó növekedésének, másfelől viszont az említett tények fényében, ez a helyzet a megcsúfolása annak a több millió munkanélkülinek és mindazoknak, akiknek szegénységben kell élniük, annak ellenére, hogy becsületes munkát végeznek.
Munkájukat az ágazatnak és a régiónak megfelelően kell honorálni a szociális partnerek közötti megállapodások alapján, és nem állami beavatkozással.
Ez jól hangzik, különösen azok számára, akik egyre inkább hozzá akarják igazítani az Európai Uniót a globális versenyhez, de nem hangzik annyira jól azok számára, akiknek nagy része alig tud megélni ezekből a munkákból.
Ezt az irányt indítványoztuk a képviselőcsoportom által benyújtott módosítási javaslatainkban.
Ne felejtsük el, hogy egy-kettő kivételével csaknem minden tagállam ratifikálta a legfontosabbakat.
A ma divatos kifejezés, a rugalmas biztonság állandóan visszatér a jelentésben.
Ezért arra szeretnék bátorítani mindenkit, hogy próbáljuk meg elérni, hogy ezeknek a szerepeknek és feladatoknak, valamint a világos és számszerűen mérhető céloknak a meghatározásai belekerüljenek ezekbe a társadalmi témákba, különösen a foglalkoztatáspolitika tekintetében.
Az iskolából való kimaradás különösen komoly gondot okoz, ha a 2030-ra Európában várható demográfiai változásokra gondolunk, miszerint 18 millióval kevesebb gyerek és fiatal lesz és 52%-kal megnő a 65 év fölöttiek száma.
Ez a nyolc iránymutatás térképet nyújt a reformokhoz, amelyeket 2010-ig kell megvalósítani és több mint elegendőek a nemzeti reformprogramok elindításához.
A második dolog a foglalkoztatási szabályok korszerűsítése, hogy a fokozatos és rugalmas nyugdíjazás felé tudjunk elindulni.
A harmadik dolog a lakosság nyelvi kompetenciájának javítása, általában véve, mert a globalizációnak megvannak a szabályai, hölgyeim és uraim.
Aki tud alkalmazkodni, az győz.
Ha nagyobb termelékenységet, jobb minőségű munkalehetőségeket és jobb készségeket szeretnénk elérni, folyamatosan előre kell haladnunk a lisszaboni stratégiában említett reformok terén.
A foglalkoztatás és a szociálpolitika a tagállamok jogainak hatálya alá tartozik és az EU bárminemű ez irányú tevékenységének meg kell felelnie a szubszidiaritás elvének.
Véleményem szerint a második lehetőség több potenciált hordoz, és nagyon jól megfelel az Európai Unió számára.
A foglalkoztatás és a vállalkozás, valamint a szociális partnerekkel történő együttműködés nyújthat talán reményt a 2010-hez vezető években.
Az Európai Unió mutathatná a legjobb gyakorlat példáját ezen a területen.
A másik vitatott kérdés a foglalkoztatáspolitika és a társadalmi beilleszkedés kapcsolata.
Ami a beilleszkedést illeti, szeretném figyelmüket felhívni a Bizottság aktív beilleszkedésről szóló közleményére, amely az egyik olyan dokumentum, amely felvázolja a Bizottság e területre vonatkozó stratégiáját.
Az Európai Unióban 6 millió 18. életévét be nem töltött fiatal marad ki az iskolából.
2006-ban az irányelv korrekcióját az új tagországok felismert igényei tették szükségessé.
A munkahelyek bővülése azonban a klasszikus, munkaszerződéssel lefedett, teljes munkaidős munkahelyeken lassabb ütemben történt, ugrásszerűen nőtt viszont a részmunkaidős foglalkoztatás, az idénymunka, a vállalkozási szerződéssel foglalkoztatottak aránya.
Túl gyakran tapasztalható, hogy az egyéni áldozatra marad a feladat, hogy egyedül szálljon szembe a megkülönböztetéssel, mindenféle tanácsadói támogatás vagy jogi tudás nélkül csinálja végig a bírósági eljárásokat; ennek pedig meg kell változnia.
Az új irányelvnek ki kell terjednie a megkülönböztetés és az árukhoz és szolgáltatásokhoz történő hozzáférés minden formájára, amelyekre a jogszabály 13. cikke még nem terjedt ki.
Évekig folytattam hadjáratot a 13. cikk, a fogyatékosságon és az életkoron alapuló jogszabályért, de ma már meg vagyok győződve arról, hogy nem szabad senkit sem kihagynunk.
A Bizottság teljes mértékben egyetért a jelentés tartalmával.
Az igazán fontos kérdés az, hogy a megkülönböztetés ténylegesen hogyan hat a valóságban az egyénekre, nem pedig csak egy elvont kép arról, hogy miként működhetnek a dolgok.
Szeretném hangsúlyozni, hogy milyen fontos szerepet játszik a nem kormányzati szektor ezen a területen.
Szégyenteljes az a helyzet, hogy számos tagállam máig nem ültette át és nem hajtotta végre még ezeket a minimális elveket sem.
A másik probléma, amint azt ma hallottuk, még jobban aggaszt.
Annak is tudatában van, hogy törvényekkel sajnos nem lehet mindent megoldani.
Ez azt jelenti, hogy nem minden a Szerződés 13. cikke által említett úgynevezett védett csoportnak biztosít az európai legiszlatíva az árukhoz és szolgáltatásokhoz való hozzáférés tekintetében egyenlő jogokat.
Mindannyian emlékszünk a megalakuló bizottsággal szemben a parlamenti bizalmatlanság jelére, amely éppen az egyik jelöltnek a megkülönböztetésről vallott nézetei miatt vált többségi véleménnyé.
Ezen a területen nem lehet engedékenységet tolerálni.
Nagy többségben vagyunk itt azok, akik hiszünk ebben, és arra kérjük biztos urat, hogy hallgasson meg.
Szerintünk ugyanis fontos, hogy szülessen átfogó jogszabály.
Fontos lenne, hogy megszabaduljunk az önkényesen kijelölt kiiktatási határoktól, például szűréseknél és az egészségügy terén, amikor az életkor és nem a lelet számít.
Nap mint nap milliók - idősek és más csoportok is - esnek áldozatul a megkülönböztetésnek az Európai Unióban, amint megpróbálnak egészségügyi, oktatási és közlekedési szolgáltatásokhoz hozzájutni, biztosítást venni, vagy kölcsönhöz jutni.
De mi egyértelműen azon a véleményen vagyunk, hogy egy "átfogó és tág hatályú” megkülönböztetésellenes uniós irányelv, ami lényegében nyílt kihívás a Bizottság felé egy újabb, mindenki által elfogadható uniós jogszabály megalkotására ezen a rendkívül érzékeny területen, nagyon sokat nem fog elérni a jelenlegi problémák megoldása terén, és még azt is mondanám, hogy ártalmas.
Tisztelt elnök úr! Philip Bushill-Matthews kritikája hangsúlyozza, hogy milyen jó is Elizabeth Lynne jelentése.
Azt gondolom, hogy gratulálnunk kell neki.
Folytassuk a vitát!
Önök egyáltalán nem akarnak egyenlő bánásmódot!
Az esélyegyenlőség magában foglalja a 13. cikk minden kritériumát, és végül a többszörös megkülönböztetést is bele kell venni.
Az eljárások és cselekvések áradata van ma jelen az Európai Unióban.
Most szeretnék a Bizottsághoz, minden egyes biztoshoz kéréssel fordulni, hogy mondják ki egyértelműen, hogy egy világos, horizontális irányelv mellett voksolnak és nem vevők az emberi jogok hierarchikus elrendezésére az Európai Unión belül.
Úgy tűnik, azonban, hogy Önök most pontosan ugyanezt próbálják tenni: a fogyatékkal élők, az igen, mert most politikailag így korrektebb; a megkülönböztetés más formái pedig nem, és várjunk még vele.
Az uniós polgároknak nincs szükségük erre.
A fogyatékosság terén minden tagállam és az Európai Közösség is aláírta a fogyatékkal élő személyek jogairól szóló ENSZ-egyezményt.
Ezen a területen teljesítenünk kell, és teljesíteni is fogjuk a kötelezettségeinket.
2004. október 26-án Barroso elnök megígérte ebben a Parlamentben, hogy még e Bizottság hivatali idejének letelte előtt behoznak egy keretirányelvet, idézem "a megkülönböztetés minden formája ellen”.
Büszke vagyok arra, hogy 1,3 millió aláírást gyűjtöttünk össze a fogyatékossági jogszabályhoz.
Én ezt készakarva mondom és nagyon őszintén homoszexuálisként: Önök nem tesznek szívességet azoknak, akiket meg akarnak védeni.
Ehelyett azon kell aggódnunk, hogy a ma hatályos megkülönböztetésellenes irányelv változtatáson megy keresztül, és figyelemmel kell kísérnünk, hogy ez hogy fog sikerülni.
Hallottam, hogy Bushill-Matthews kollegám úgy nyilatkozott, mindig egyetért Lynne asszonnyal és hogy a kivétel erősíti a szabályt, és ez alkalommal teljesen más véleményen van.
Főleg arra a tényre utalnék, hogy Olaszországban létezik egy olyan törvény, amely azt mondja ki, hogy a fogyatékkal élő fiatalok jogosultak segélyre, míg ha idősek, és ugyanolyan fogyatékkal élnek, akkor nem jogosultak ugyanerre a segélyre.
Nem lehet hierarchiája a megkülönböztetéseknek.
Ezeket az intézkedéseket most már végre is hajtjuk.
A sokgyermekes családok szintén tapasztalnak megkülönböztetést.
Felhívom a Bizottság figyelmét, hogy tegye magáévá ezt az ügyet, ne csak a tagállamokkal szemben, hanem lépjen fel erőteljesebben EU intézményeiben is.
Az a véleményem, hogy hasznos lenne felülvizsgálni a szellemi egészség védelméről szóló fehér könyvet, mert az Európai Unióban óriási a stresszben szenvedők száma, és ez hátrányt jelent azok számára, akik a munkaerőpiacon előadódó helyzetekhez szeretnének alkalmazkodni.
Az ügyrenddel kapcsolatban, tisztelt Elnök úr, beismerem, hogy nem szólított, de amit Allister úr mondott a protestánsok elleni megkülönböztetésről az észak írországi rendőrségnél, az egyáltalán nem igaz.
Amint azt a vita is mutatta, a Bizottság nagyon szigorú ez ügyben és nem tétovázik jogsértési eljárást kezdeményezni azok ellen az országok ellen, amelyek nem hajtják végre teljes egészében a jogszabályokat.
Elég azt mondani, hogy fontos döntéshozatali időszakba léptünk és az Önök vitája része ennek a döntéshozatali folyamatnak.
Elismeréssel szeretnék adózni Špidla biztos úrnak, mert tudom, hogy ő kezdeményezte ennek az átfogó irányelvnek az előterjesztését és ő követelte, hogy az átfogó irányelv bekerüljön a munkaprogramba.
A különböző tagállamoknak különböző problémái vannak: fogyatékosság, életkor, szexuális irányultság, vallás.
Paradox helyzet lenne, ha az Európai Parlament annyira erősen és hatékonyan venne részt a megkülönböztetésnek a világban történő megnyilvánulásai elleni küzdelemben, de otthon, azaz az EU tagállamaiban mégsem tudna megbirkózni az emberi jogok tiszteletben tartásával.
A foglalkoztatás területén ezért javaslom egy Európai Esélyegyenlőségi Monitor Rendszer bevezetését, mely adókedvezményekkel és/vagy PR-lehetőséggel támogatná az esélyegyenlőség megteremtésében kiemelkedő szerepet vállaló munkahelyeket.
Itt mutatkozik meg igazán, hogy mekkora szükség van a szocialisták által indítványozott Európai Roma Stratégia kidolgozására, sürgős fellépésre európai szinten.
Példa nélkül álló lépésként több európai nonprofit szervezet az e védelmet biztosító horizontális irányelv mellett foglalt állást; ugyanezt tette több különböző területen Brüsszelben működő ernyőszervezet is, mint például az Európai Női Lobbi, az AGE, és több más szervezet.
Ezért a különböző kisebbségekhez tartozó személyek részére csak az jelenthet hatékony védelmet, ha a csoport egészét védjük meg.
Kapitányok fogják megvitatni élet- és munkakörülményeiket ma este.
Ezzel szemben viszont a szárazföldről is kapnunk kell energiát, tehát a kikötött hajókat elektromos kivezetésre kell rákapcsolni.
Rettenetes veszélyek származhatnak ezekből.
Ezért szükség lenne egy olyan cselekvési tervre, amely ennek a régi és veszélyes hulladéknak a megtalálását és eltávolítását tűzné ki célul.
Ez ugyanakkor a Parlamentnek is köszönhető, különösen Pöttering elnök úrnak, aki a házigazdája lesz az európai tengerészeti napot kihirdető közös háromoldalú nyilatkozat ünnepélyes aláírásának, ma délután.
Bocsánatot kérek ezektől a kollégáktól, mert nem tudom őket név szerint megemlíteni, ahogy szerettem volna.
Kétségtelen, hogy történtek visszalépések a zöld könyv és a jelenlegi kék könyv közötti időszakban, különös tekintettel a tengerhasználat tervezésére, a partvédelemre, a Nemzetközi Tengerészeti Szervezetbe küldendő európai zászlóra és európai képviselőre, de tagadhatatlan, hogy előrehaladás történt különösen a szociális vetület, a befektetés, az innováció a tengeri klaszterek és a tengeri közlekedés területén.
Nagyon köszönjük Piecyk úr!
Azonban sajnáljuk, biztos úr, hogy a cselekvési terv túl kevés gyakorlati intézkedést tartalmaz.
Van egy nagyon erős szociális dimenziója, amiről nem szabad elfeledkeznünk, ha ezen iparág szerkezetének átalakulásáról beszélünk, és amikor arról beszélünk, hogy mit kezdjünk azokkal, akik a tengerből és a tengeren élnek.
Szeretnék rámutatni arra is, hogy sok országban ez elsőrendű fontosságú téma, amelynek ugyanolyan súlya van, mint más európai politikának, például az agrárpolitikának.
A légi közlekedést már belevetettük.
Éppen ezért, hölgyeim és uraim, támogassák az 1. módosítást, amelyben azt kérjük, hogy a tengeri kibocsátáskereskedelmi rendszer kerüljön bele a jelentésbe.
az UEN képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök úr! Először is, szeretnék gratulálni Willi Piecyk úrnak kiváló jelentéséhez.
Tisztelt elnök asszony! Ennek a jelentésnek az az óriási érdeme, hogy magában foglalja e politika különböző vetületeit: a környezeti, a gazdasági, a szociális és a biztonsági aspektusokat.
Franciaországban a halászok blokád alatt tartják az Atlanti-óceán, a Csatorna, és a Fölközi-tenger kikötőit, természetesen a gázolaj-árak hirtelen megugrása és a Brüsszel által rájuk erőltetett kvótapolitika miatt.
Az Európai Bizottságnak teljesen igaza van és én is azt hiszem, hogy a tengerbe való befektetés, amit hajlandók vagyunk megtenni, kiváló lehetőséggel szolgál a hatalmas forrás felelősségteljes és versenyképes felhasználására.
Sajnálatos, hogy a világ tele van elvesztegetett lehetőségekkel, zátonyra futott, jó ötletekkel.
Ma Franciaország-szerte elkeseredett halászok veszik blokád alá a kikötőket, mert már nem hiszik el, hogy volna jövőjük.
Tisztelt elnök asszony! délkelet-angliai választókerületem magában foglalja az Angol-csatorna - amely nevet ez a víztükör évszázadok óta magán visel - partvonalának, több mint felét.
A tengeren alapuló iparágaink és szolgáltatásaink, valamint e tengerparti régiók egyéb tevékenységei GDP-nk 40%-át teszi ki.
A tenger fontos éghajlatszabályozó is és már látjuk az éghajlatváltozás halállományra gyakorolt hatásait.
Ma már az Unión kívülről származó behozatal fedezi halfogyasztásunk 50%-át.
A mi hajógyárainknak is hasonló körülmények között kell funkcionálniuk, mint a világ többi hajógyárának, ahol versenytársaink működnek.
Pontosan emiatt hangsúlyozza ez a jelentés, hogy a kutatásnak és innovációnak központi szerepet kell játszania a regionális fejlesztés - tengerpolitika által közvetve vagy közvetlenül érintett összes tevékenységet támogató - potenciáljának fellendítésében.
A tengeri mobilitás alternatívái és a hullámenergia kihívása csak néhány az ígéretes dolgok közül, amelyeket már fejlesztenek, és amelyek bizonyára nagy elvárásokkal fognak találkozni a jövő gazdasági megoldásai tekintetében, és természetesen fenntarthatók és támogatást érdemelnek.
Évek hosszú során a tenger gondoskodott őseinkről és jelentős jövedelem forrása volt számukra.
Csak egy koordinált és integrált megközelítés és megfelelő cselekvés fogja számunkra lehetővé tenni, hogy hasznosítsuk azt a potenciált, amit tengereink kínálnak.
A modern fejlődés súlyos kihívásokat állít a tengeri országok elé, de nemcsak eléjük.
Több létfontosságú eleme van ennek a politikának.
Biztosíthatom Önöket, hogy a Bizottság teljes mértében osztja ezt az elkötelezettséget.
Bár úgy tűnik, hogy a gazdasági problémák háttérbe szorulnak a környezeti és az éghajlati prioritásokhoz képest.
- A 3. módosításról való szavazás előtt:
- Az 5. módosításról való szavazás előtt:
Hasonló politikára lenne szükség az önfinanszírozású alapokkal kapcsolatban is, hogy a nyilvánosságot tájékoztassuk a más olyan termékekkel kapcsolatos egészségügyi kérdésekről is, mint a hús és a zsír.
Továbbá az olyan régiókban, mint például Görögország, ahol a dohánytermesztést drasztikusan csökkentették, nem látjuk be, hogy a támogatásokat miért ne lehetne jelenlegi formájukban továbbra is fenntartani 2013-ig.
Nem tudok ezzel egyetérteni, ezért teljes meggyőződésből a jelentés ellen szavaztam.
Mégis a jelentés ellen szavaztam, mert rossz stratégiát választ azzal, hogy nem a már meglévő jogszabályok végrehajtása mellett érvel, hanem ehelyett azonnal egy másik irányelvet követel, amely új hatóságokat, új bürokráciákat és új teszteljárásokat hozna magával.
A pénzért és élvezetért, valamint a szervekért folytatott ember és gyermekkereskedelem minden évben egyre nő.
Egyik görög képviselőnk korlátozott felszólalási időt kapott képviselőcsoportunk véleményének tolmácsolására, és kijelentette, hogy az Európai Unió nem vehet fel több új tagot, minthogy akkor már az is jobb lenne, ha eltörölnénk, magát az Uniót.
Ez azonban pusztán a Görög Kommunista Párt álláspontja volt, nem az egész képviselőcsoportunké, amelyik támogatta a javaslataimat, amint ennek a Parlamentnek a nagy többsége is.
Először is az egyik legnagyobb kihívás, amellyel Európának meg kell birkóznia: az éghajlatváltozás.
Egyfelől olaj, gáz, és megújuló energiák forrásai.
Támogattam Andersson úr jelentését, mert úgy érzem, hogy az uniós tagállamoknak kellene egy közös modellt készíteniük, amely segítségével hitelesíteni tudnák a szakképesítéseket, függetlenül attól, hogy azt melyik országban szerezték.
A négy elv egyike, amelyekre az Európai Unió közös piaca épül, az emberek szabad mozgásához kapcsolódik.
Az emberek szabad mozgása adja meg a lehetőséget az EU polgárai számára, hogy munkát vállaljanak egy másik tagállamban.
Ma már a határozatot pótolják más, frissebb és hatékonyabb európai szintű eszközök, mint például az Európai Képesítési Keretrendszer.
Ebben az összefüggésben, teljes mértékben támogatom, például a lewisi sakkfigurák Skócia nyugati szigeteinek egy pontjára, és hasonlóképpen a Szent Ninian-sziget kincsének a Shetland-szigetekre történő visszaszolgáltatását.
A üzemanyagcellák különálló, energiahatékony energiakonverterek, amelyek nagymértékben csökkentik az üvegházhatást okozó gázok termelését.
Egyetértek az előadóval, hogy az Együttműködés egyedi programot kellene alkalmaznunk, amely az üzemanyagcellákat és a hidrogéntechnológiát azon hat terület közé sorolja, amelyek a KTK szempontjából lényegesek lehetnek.
mert a négy előző KTK feldolgozása közben felhalmozódott tapasztalat nagyon sokat segít ennek a rendeletnek a kialakításában: a Bizottság már ismeri gondjainkat ezen új eszközt illetően, mint például a finanszírozás, a részvételi szabályok, az átláthatóság, a nyitás, és a folyamatosság feltételei stb.
Úgy hiszem, hogy teljességgel elfogadhatatlan a Parlament jelentése, amely megpróbálja a vitát újra megnyitni a támogatás 2009-ig történő fokozatos megszüntetéséről.
Nem indokolt a termelőknek nyújtott dohánytámogatás sem közegészségügyi, sem gazdasági szempontból, ezért meghosszabbításukra egész egyszerűen nincs szükség.
Ez a probléma mindaddig vissza fog térni és probléma marad, ameddig az emberek dohányoznak.
És mégis ez idő alatt az Európai Unió eurómilliókat adott támogatásként azoknak a mezőgazdasági termelőknek, akik ugyanezt a terméket termesztették.
A termeléshez kötött dohánytámogatás indokolatlan.
A PEACE programok értékes hozzájárulást tettek az írországi békefolyamathoz és üdvözöljük a jövőben erre építő erőfeszítéseket.
A hús esetében a statisztikai adatok olyan képet nyújtanak, amely lehetővé teszi, hogy - intervenciós mechanizmusok létrehozása révén - megfelelő időben lehessen intézkedéseket tenni a piac szabályozása érdekében.
A jelentésben szereplő ajánlások mellett szavaztam.
Tisztelettel adózom képviselőcsoportunk előadója, kollégám és barátom, Morin asszony kiváló munkája előtt - különös tekintettel a rugalmas biztonság területére.
Nem lehet nagyra törő foglalkoztatáspolitikánk, ha nem a szociális partnerek támogatásával állapítjuk meg az európai munkaügyi jogszabályokat.
Jóllehet az előadó belefoglalt a jelentésébe néhány mentegetőzést a szegénységre vagy a társadalmi integrációra vonatkozóan, nem említi, hogy el kell mozdulni a jelenlegi makrogazdasági és foglalkoztatási iránymutatásoktól, amelyek teljes mértékben neoliberálisak, és ahol a verseny és a rugalmasság uralkodik, épp ami miatt az ilyen javaslatok csupán ködösítések, és nem kezelik a probléma gyökerét.
Ezért a jelentés ellen szavaztunk.
Ennek kellene közös aggodalmunk tárgyát képeznie.
A támogatott munkahelyeket nem számítva, a 2007-es 7,3%-os átlagos munkanélküliségi arány magasabb volt, mint a többi nagyobb gazdasági csoporté.
A tagállami foglalkoztatáspolitikákról szóló jelentésben számos ellentmondás van.
Az előadó azt javasolja, hogy a 2009-re szóló költségvetés esetében is hasonló szinteket tartsanak meg.
Megszünteti a kollektív megállapodásokat és a teljes munkaidős, állandó foglalkoztatást.
Az energia, az élelmiszer és a nyersanyagok nem olyan termékek, mint a többi: emberek túlélése függ tőlük.
A piacok reagálnak az egyre több, természeti és környezeti feltétellel szembesülő termelő részéről felmerülő keresletnövekedésre és reagálnak a pénzügyi spekulációra.
A jelentés mellett szavaztam.
A probléma viszont néhány következményben, mindenekelőtt abban a közvetlen következményben rejlik, amellyel a fogyasztás - és ennélfogva a kereslet - effajta növekedése járhat.
A piac torzulása ritkán jár pozitív hatásokkal - főként hosszú távon -, de semmi nem állíthat meg bennünket abban, hogy támogatást biztosítsunk azoknak, akiknek kevesebb jutott, sőt, épp ellenkezőleg.
a legkülső régiókat az Unió tengeri politikájának középpontjába kell helyezni;
Sajnáljuk, hogy a Parlament többsége elutasította az arra vonatkozó módosításainkat, hogy a legkülső régiókra vonatkozó uniós politika jövőjéről szóló, a mai plenáris ülésen elfogadott állásfoglalásra irányuló indítványba beépüljenek a Halászati Bizottságban jóváhagyott, a legkülső régiók érdekeit szolgáló értékes és fontos javaslatok.
A legkülső régiók javát szolgáló, ágazatokon átnyúló és egymást kiegészítő intézkedések segítettek e régiók gazdasági és társadalmi helyzetének javításában, de még mindig fontos dolgozni a jobb megközelíthetőségen, az erősebb versenyképességen és a jobb regionális integráción.
Természetesen egyetértek azzal, hogy a 493 millió európai fogyasztónak kell az Unió előtt álló három kihívás - a növekedés, a foglalkoztatás és a polgárokkal meglévő szorosabb kapcsolatok kialakításának szükségessége - középpontjában állnia, valamint hogy ők képezik a gazdaság éltető erejét, mivel fogyasztásuk teszi ki az EU GDP-jének 58%-át.
Az új tagállamokban végbement gazdasági változások a piaci jogalanyoknál új intézkedési elvek bevezetését idézték elő.
Először is léteznie kell egy tisztességes jövedelemelosztó és -újraelosztó politikának, amely tisztességes béreken, a termelők - különösen a kis- és mikrogazdálkodók, -gyártók és -kereskedők tekintetében - a megfelelő megtérüléseken alapul annak érdekében, hogy ösztönözze az élelmiszerek előállítási helyéhez közel lévő piacokat, valamint hogy előmozdítsa az élelmiszerbiztonságot és -szuverenitást.
Másodsorban léteznie kell egy, a spekulatív kereskedelem és pénzügyek elleni küzdelemre irányuló, hatékony politikának, tájékoztatni kell a fogyasztókat és biztosítani kell az átláthatóságot.
A jelentés azonban kevés figyelmet fordít ezekre a kérdésekre; sőt, olyan álláspontot javasol, amely jobban foglalkozik a gazdasági és pénzügyi csoportok érdekeivel és a szolgáltatások liberalizálásával, mint a fogyasztók összességével, noha a jelentés egyes részeiben szerepel néhány pozitív javaslat, csakhogy ez egy teljes egészében neoliberális keretben történik, amelyben a fogyasztók képezik a teljes folyamat leggyengébb láncszemét.
Az eljárásokkal kapcsolatos költségtényező nem kevésbé jelentős itt, mivel ez sokkal alacsonyabb annál, mint amikor abban a bíróságok is részt vesznek.
Elképzelhető, hogy ezt a kérdést megfelelően szabályozzák a tagállami jogszabályok.
írásban. - A jelentés egy uniós fogyasztóvédelmi ombudsmani tisztség létrehozását javasolja.
A jogorvoslathoz való hozzáféréssel foglalkozó szakaszt is fontosnak tartjuk.
Folytatni is fogjuk ...
A Szerződés szerint meglévő hatáskörök alapján valamennyi tagállamnak bele kell egyeznie a megkülönböztetésellenesség területén születő jogszabályokba.
Ezért sajnálom, hogy hatálybalépésük folyamatosan akadályok egész sorába ütközik, még a mi Európánkban is, amely demokratikusabbnak és kevésbé megkülönböztető jellegűnek tűnhet.
A jelentés sikerét két dolog garantálja: a lakosság lényeges támogatása a megkülönböztetéssel szembeni küzdelem érdekében történő intézkedések elfogadása iránt, amely intézkedések mindenki számára biztosítanák az esélyegyenlőséget, valamint a mi - európai szociáldemokraták - szilárd politikai elkötelezettségünk egy olyan társadalom felépítése iránt, ahonnan senkit nem rekesztenek ki, és ahol minden polgár egyenlő esélyekkel rendelkezik.
A társadalomnak lehetnek és vannak is preferenciái, amelyek az állami politikákban nyilvánulnak meg.
A kérdőív szerint az 50 év felettiek és a fogyatékkal élők azok a társadalmi csoportok, akikkel szemben a munkaerőpiacon legtöbbször alkalmaznak megkülönböztetést.
Ezért kihagytuk a Zöldek/Európai Szabad Szövetség képviselőcsoportjától származó, ugyanerre a kérdésre vonatkozó módosítási javaslatot.
Hasonlóképpen megkérdőjelezzük azt is, hogy milyen haszna lehetne a tengeri kutatásra, valamint egy, az elsüllyedt hajók és víz alá került régészeti helyszínek tanulmányozására és feltérképezésére vonatkozó tervre szóló uniós finanszírozásnak, továbbá bíráljuk azt az elképzelést is, hogy az uniós intézményeknek foglalkozniuk kellene a tengeri területrendezés kérdésével.
Az EP állásfoglalásra irányuló indítványa minden bizonnyal tartalmaz néhány olyan javaslatot, amellyel egyetértünk - némelyiket mi terjesztettük elő -, de ezek nem kárpótolnak az állásfoglalásra irányuló indítvány negatív tartalmáért.
Egyetértek azzal, hogy egy integrált tengerpolitikára nemcsak amiatt van szükség, mert az óceánok és tengerek képviselik az EU egyik legfontosabb gazdasági és kereskedelmi forrását, ezért pedig védeni kell azokat, hanem azért is, mert a tagállamok közötti hatékony és fenntartható összehangolt cselekvés javítaná irányításának és fejlesztésének módját.
Ez a Parlament több száz petíciót kapott, választási irodáinkba pedig tömegesen érkeznek a levelek olyan vállalkozásoktól, amelyek a kisvállalkozásokra irányuló ilyen elburjánzó csalások áldozataivá váltak.
Arról tájékoztathatom az elnökséget, hogy bizottságom felül fogja vizsgálni a megtévesztő reklámról szóló irányelv és természetesen a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatokról szóló új irányelv végrehajtását és átültetését.
Úgyhogy ma felszólítom a tagállamokat, hogy sürgősen intézkedjenek, ismerjék el annak súlyos és káros következményeit, ha megengedik ennek a csalónak, hogy tovább fosztogassa vállalkozásainkat.
Ezen irányelv hatályának a vállalkozások közötti kapcsolatokra történő lehetséges kiterjesztését illetően mindössze annyit mondhatok, hogy a Tanács erről a kérdésről álláspontot fog elfogadni, amint megfelelő jogalkotási javaslatot terjesztenek elé.
Még egyszer szeretném megköszönni Önnek a kérdést, és mindenesetre figyelmesen fogom hallgatni a vitát.
Először is, az érintett kisvállalkozások csalás áldozatai.
Európa szélmalomharcot vív, mivel nem tud kapcsolatot teremteni polgáraival, pedig itt van egy ragyogó alkalom - és ezt a Tanácshoz intézem! - arra, hogy kapcsolatot teremtsünk azokkal az emberekkel, akiknek valódi problémájuk van, és akik európai parlamenti képviselőikhez fordulnak megoldásért.
Nemcsak a vállalkozások az érintettek.
Azt mondják nekik, hogy másik tagállamban perlik majd be, büntetik meg és szankcionálják őket.
Harmadsorban, adja oda az információkat a bűnüldöző hatóságainak!
Rettenetesen sok petíciót kaptunk, amelyek éppen ezt a gyakorlatot panaszolják.
Helyénvaló lenne azonban, ha a Versenyképességi Tanács és az egyes miniszterek figyelmét is felhívnák erre, és feljogosítanák őket olyan nemzeti szintű jogszabály bevezetésére, amit esetleg gyorsabban lehet megtenni, mint egy ilyen tárgyú, felülvizsgált európai irányelv előterjesztésével próbálkozni.
Ha ezt esetleg megtenné nekem, szerintem mindannyian valamivel boldogabban távoznánk innen.
A Tanácsban, az elnökségben, de még a tagállamokban sem támogatja senki a csalárd magatartás folytatását vagy akárcsak felbukkanását az Európai Unió által megalkotott belső piacon.
Ez további lendületet adhat a megfelelő, európai szintű intézkedésekhez.
Hangsúlyoznom kell viszont azt, hogy a Bizottság felelős az irányelvek átültetéséért.
Ez a piaci szegmens nem tartozik a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatokról szóló irányelv hatálya alá.
Másodszor szeretném újból hangsúlyozni, hogy ez a terület a megtévesztő reklámról szóló irányelv hatálya alá tartozik.
A munkacsoportban folyó munkával párhuzamosan informális megbeszéléseket kezdtünk az Európai Parlament előadóival.
A legtöbb tagállam alapvetően támogatta azt a kompromisszumos döntést, miszerint hét nap alatt három kabotázsút megengedett a fogadó tagállamban történt kirakodást követően.
Szeretném kiemelni, hogy a szlovén elnökség tud az Európai Unió közlekedési piacán meglévő korlátozásokról, ami azt jelenti, hogy feladatát nemcsak a kabotázs szabályai és ellenőrzési mechanizmusainak megerősítésében látja, hanem a szakma gyakorlására vonatkozó egységes szabályok bevezetésében is.
Ezért támogatjuk a Parlament 6. cikkre vonatkozó javaslatát.
Az Európai Cégnyilvántartás különös jelentőséggel bír a jó hírnév ellenőrzésének garantálásában.
Ezek más szóval olyan szervezők, akik nem közvetlenül e kisvállalkozásoknál dolgoznak.
Ezért ezt nem tudom támogatni.
A közúti fuvarozói szakma gyakorlásáról szóló rendeletre irányuló javaslat azért fontos, mert a közúti fuvarozásban foglalkoztatott 4,5 millió embert és több mint 900 000 európai vállalkozást érint.
Megpróbáltuk a lehető legátfogóbb konzultációkat lefolytatni az e területen dolgozókkal, és ebből a célból a közlekedési és Idegenforgalmi Bizottság tavaly októberben nyilvános vitát tartott, hogy a lehető legtöbb véleményt gyűjtse össze a rendeletre irányuló javaslattal kapcsolatban.
A Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottság úgy vélte, hogy elegendő, ha egy társaság pénzügyi kapacitását könyvvizsgáló vagy megfelelően akkreditált személy által megvizsgált éves számlák alapján bizonyítja, bankgarancia vagy más pénzügyi instrumentum - például biztosítás - alapján.
A nemzetközi utasszállítást végző buszsofőrök pihenőidejével kapcsolatban a 12 napos eltérésre vonatkozóan is benyújtottak két módosítást a Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottságban.
Talán azt reméltük, hogy egy nem hivatalos, háromoldalú tárgyaláson már elértünk valamiféle eredményt.
Amint az említésre is került, a szállítási igazgatók fontos szerepet játszanak az állásokhoz való hozzáférésben.
Mi itt a Parlamentben egyelőre a súlyos jogsértésekre összpontosítottunk, ennek a témának adva elsőbbséget.
Nem kívánunk foglalkozni az egyes országok közötti jövőbeni, kisebb jogsértésekre vonatkozó információcserével.
Ha megfelelő adatokkal rendelkezünk a súlyos jogsértésekről, akkor máris óriási lépést tettünk előre.
Ez nem olyan nagy munka.
Képviselőcsoportunk elvben támogatja a Bizottság által javasolt, a közúti fuvarozói szakma gyakorlásához, az autóbuszos szolgáltatások piacra jutásához, valamint a nemzetközi közúti árufuvarozói piacra jutáshoz teljesítendő feltételekről szóló új szabályozást.
Az az igény, hogy a Bizottság 2010-re állítson össze egy egységes nyilvántartást a közúti fuvarozási jogszabályok megsértésének esteiről, rendkívül fontos, mivel a tagállamoknak képesnek kell lenniük arra, hogy például egységes kritériumok alapján vonják vissza a fuvarozói engedélyeket.
Ezért remélem, hogy a Bizottság támogatni fog bennünket abban, hogy elérhessük, ne kelljen többé egy másik tagállammal engedélyeztetni azokat a határt átlépő, menetrendszerű járatokat, amelyek 50km-nél nem mennek beljebb az adott országba.
Legfontosabb hozzászólásom a 12 napos szabállyal kapcsolatos.
A 12 napos szabályra szükségünk van a különjárat formájában végzett nemzetközi buszos személyszállítás tekintetében.
Mindenekelőtt szeretnék gratulálni Ţicău asszonynak, hiszen neki ez az első jelentése.
Hiszen mit is teszünk?
Mindenféle dolgokat kell csinálnod, ami azt jelenti, hogy kevésbé hatékonyan tudsz dolgozni, esetleg üresen jönnek vissza a kamionjaid.
Azt szeretném, ha ez már 2012-re megvalósulna.
2007 áprilisa óta kell alkalmazni azokat a szabályozásokat a buszos személyszállításban, amelyek előírják, hogy a csoportos turistautakon a buszoknak hatnaponta egy napot állniuk kell, annak érdekében, hogy a vezető ne fáradjon el túlzottan.
Kifejezetten egyetértünk ezen intézkedés célkitűzésével.
Jobb, ha a sofőrök garantált otthoni pihenőidőt kapnak, mint ha arra kényszerülnek, hogy útközben álljanak meg, meglepett és morgolódó utasok között.
Ennek eredményeként a kamionok gyakran üresen térnek haza.
A tagállamoknak az e rendelet szerinti szabályokat egyformán kell majd végrehajtatniuk, és ezért arra kérem az Európai Bizottságot, hogy alaposan kövesse nyomon a rendelet tagállamok általi helyes alkalmazását.
Véleményem szerint a 2014-es határidő megfelelő, még akár ki is tolható.
A kérdés az, hogy ezek mind a jó irányba mennek-e?
Még egy dolgot szeretnék hozzátenni egy másik jelentéshez.
Végül is, minden korlátozás növekvő szállítási mozgáshoz vezet, függetlenül attól, hogy ennek van-e köze a kabotázshoz, mint ebben az esetben, vagy például a vezetési tilalmak teljesen abszurd egyvelegéhez.
Ezek az országok még a schengeni határ megnyitása után is eleget tesznek a személy- és áruszállításra vonatkozó átmeneti rendelkezéseknek, ami a következőképpen foglalható össze: tiltott vagy korlátozott kabotázs.
Ökológiai szempontból azonnal meg kellene nyitnunk az utat a kabotázs előtt, szociális és gazdasági szempontból azonban több értelme van annak, hogy jelenleg korlátozzuk azt.
A célnak azonban az uniós cégek által végzett kabotázs szállítmányok mindenféle korlátozása eltörlésének kell lennie, amennyiben teljesítik az új engedélyezési feltételeket.
A piac 2014-es megnyitásának kompromisszuma ezért indokoltnak tűnik, feltéve, hogy elfogadják a 47. és 48. módosítást, hogy a Bizottság komolyan veszi a szociális és munkafeltételek eltéréseiről készítendő 2012-es tanulmányt, és különösen hogy a tagállamoknak pedig működni fog a saját riadórendszere még 2014 után is, amely a nemzeti fuvarozási piacon támadó komolyabb zavarok esetén bevethető.
Jó egyensúlyt sikerült elérni, figyelembe véve a buszágazat specifikus jegyeit.
Érdekel egyébként, hogy a biztosi poszt új jelöltje hallgatja-e mai vitánkat, hiszen ez bizonyára minden szempontból indokolt lenne.
Az a meglátásom, hogy itt a lehető legnagyobb szabadságra van szükség, a kabotázst is beleértve.
Támogatom Sterckx úr álláspontját a piacnyitás következményeiről készítendő új tanulmány szükségességére vonatkozóan, de ezt össze kellene kapcsolni a közúti fuvarozói ágazat gazdasági jólétének felmérésével is.
Végezetül üdvözlöm a bürokrácia visszaszorítását, amelyet a rendeletre irányuló javaslat a közösségi engedély új, egyszerűsített formája, a engedélyek másolatai és a gépjárművezetők igazolásai tekintetében bevezet, ami hozzájárul majd a közúti ellenőrzések miatt elszenvedett késedelmek csökkentéséhez.
Az első a kabotázs, valamint az az időpont, amelyet az Európai Parlament - úgy tűnik - helyesen tűzött ki, azaz, automatikus liberalizáció 2014-re.
A kabotázsról folyó vita sok-sok éve zajlik.
Mit jelent, ha nem engedjük működni a kabotázst?
Az egyszerű emberek szó szerint a pénzük után futnak, ahogy az árak emelkednek.
Így igent kell mondanunk a jövőre.
Egyesek a teljes liberalizációt támogatják, mások a részleges liberalizáció mellett állnak, megint mások pedig alapvetően ellenzik a liberalizációt.
A közúti üresjárat abszurd lenne - hogy ne mondjam, elfogadhatatlan.
Ez a helyzet elfogadhatatlan a kérdéses ágazat számára.
Még egyszer szeretném megköszönni kollégáimnak beszédeiket, valamint a Bizottság és a Tanács együttműködését.
A következő napirendi pont a romák olaszországi helyzetével kapcsolatos bizottsági nyilatkozat.
Ez a helyzet emberi szenvedéshez és társadalmi feszültségekhez vezet.
A romákat a társadalom perifériájára szorítja.
A románok már nem harmadik országból jött bevándorlók.
A romák társadalmi integrációjának legtöbb lényegi szempontja - mint amilyen az oktatás, a foglalkoztatás, a társadalmi befogadás, a közegészségügy, az infrastruktúra és a lakásszolgáltatás javítása - mind-mind a tagállamok hatáskörébe tartozik.
Amit nem szabad tenni, az a tények tagadása.
Mint említettem, nem vagyunk jótétlelkek.
Hölgyeim és uraim! Sok romának ez jelenti a valóságot Olaszországban és Európában.
Nem értjük azonban, hogy Mohácsi asszony miért nem foglalkozott az olaszországi roma problémával tavaly, öt hónappal, vagy éppen másfél évvel ezelőtt.
Nem, Schulz úr; ha a vita címe "A romák helyzete Európában” lenne, akkor elhihetnénk, hogy ez általános probléma.
Tisztelt elnök asszony, hölgyeim és uraim! Egyetértek Špidla biztos úrral: eddig nem tapasztalt súlyú politikai cselekményeket és eseményeket látunk.
A megkülönböztetés elleni küzdelmet és a roma integráció iránti elkötelezettséget kegyelettel őrzik a parlamenti szavazatokban.
A mobilitáshoz és a lakóhely megválasztásához való jog az európai polgárság alappillére.
Tudják-e, mennyi olyan jóléti és pénzügyi támogatást, oktatást és egészségügyi ellátást kapnak a romák, amihez még az olasz állampolgárok sem jutnak hozzá?
Meggyőző és konkrét válaszokat várunk az olasz kormánytól, két alapvető követelménnyel összhangban: integráció és biztonság, valamint befogadás, integráció és biztonság a joggal összhangban és az állam - nem pedig a milícia és a polgárőrség - által végrehajtva, ami visszatérést jelent országunk történelmének egy olyan sötét időszakába, amit nem szeretnénk viszontlátni.
Ma ilyen szalagcímeket lehet látni: "Európa bíróság elé állítja Olaszországot”, vagy "Schultz elvtárs, Berlusconi ellensége, Olaszország ellen vonul”.
Rómában, Nápolyban és egész Olaszországban egy gyalázatos televíziós kampány kezdődött.
Tisztelt elnök asszony! Csak azt akarom mondani, hogy ahol nincs demokrácia, ott nincs béke sem a romák, sem az olaszok számára.
A romák olaszországi esete egyértelmű példája a kormány által támogatott rasszizmusnak.
Az Önök szolidaritására szeretnék támaszkodni annak érdekben, hogy nyomást gyakoroljunk a Bizottságra és a Tanácsra egy uniós roma politika céljából.
Végezetül, az egész Európai Unióhoz szólok, mivel a probléma minden tagállamot érint, amint ezt - többek között - az Európa Tanács nemrég sajnálattal megállapította.
Ahelyett, hogy az illegális bevándorlást bűncselekménynek minősítené, az olasz kormánynak inkább az EU pénzalapjait kellene hatékonyabban felhasználnia az integrációs politikára.
Schulz elvtárs, Ön is egyetértene ezzel?
Mindenekfelett védjük meg a becsületes állampolgárokat mások jogellenességétől, a romákat is beleértve!
A másodikat Romagnoli úrtól hallottuk, aki egy olyan javaslattal állt elő, amely eredete biztosan nem szépíthető.
Ez a javaslat egyáltalán nem eredeti: építsünk újjá, építsünk vagy találjunk ki egy olyan államot, ahova minden roma polgár bezárható.
Emlékszem, hogy ugyanezt a javaslatot terjesztette elő Göbbels a cigányokkal és zsidókkal kapcsolatban az 1930-as évek náci Németországában a háború kitörése előtt, majd a cigányok és zsidók államát felcserélték a krematóriumokra.
Még mindig keresek egy olyan romát Olaszországban - és ha valaki tud ilyenről, kérem szóljon -, aki legálisan dolgozik és adót fizet.
Harmadszor, nem szabad elfelejtenünk, hogy a kisebbségi kérdés sokrétű: romák, újonnan bevándorlottak és nemzeti kisebbségek, de mind egyformák abban, hogy megoldást kell találnia minden európai uniós országnak a problémáikra.
Mi, az Unión Romaní, azért akarjuk ezt a vitát, hogy senki ne hagyhassa figyelmen kívül azt a tényt, hogy mindenáron meg kell védenünk az emberi jogokat és azt, hogy a jognak mindig felsőbbrendűnek kell lennie a politikai hevület felett.
Egyetértek azzal, hogy némelyikük bűncselekményeket követett el, és megfelelően meg kell őket büntetni.
Ha toleráljuk az európai alapértékek ilyen nagymértékű megsértését, amely értékeket olyannyira szeretünk felidézni, és szemet hunyunk a felelősök felett, akkor a legrosszabbat hívjuk elő, ami rövidesen teljesen elszabadulhat, kiszámíthatatlan negatív következményekkel járva az egész Unióra nézve.
Ez alól van azonban egy kivétel.
Ha valaki a roma kisebbséghez tartozik, akkor néhány kivételtől eltekintve társadalmilag kirekesztett és szegény, gyakorlatilag Európa minden részén.
Azt is szeretném kérni, hogy a jövőben, ha valaki az Eljárási Szabályzatnak megfelelően felszólalásra jelentkezik, az tényleg kapja meg a felszólalási lehetőséget.
Ezért van szükségünk kontinentális szintű stratégiára és összehangolt cselekvésre.
A nomád táborok felgyújtása, az éjszakai razziák, letartóztatási parancs nélküli őrizetbe vételek, és a hadsereg mozgósításával való fenyegetőzés a bűnözés elleni küzdelemben - mindezek a XXI. század fájdalmas intoleranciájának légkörét tükrözik, és veszélyes helyzetet képviselnek az EU jövőjére nézve.
A bűnözés egyéni, és az olasz állam törvényei szerint kell büntetni.
Az Európai Unió több alapot is rendelkezésre bocsát a társadalmi integrációs programok finanszírozására, amelyeket az olasz végrehajtó hatalom fel tud, és fel is kell, hogy használjon.
A szabadságon, biztonságon és a jog érvényesülésén alapuló térségnek kellene biztosítania az európai polgárok biztonságát, és - különösen - jogaik tiszteletben tartását.
A romák jelenlegi olaszországi helyzete pontosan azokat a közös alapértékeket kérdőjelezi meg, amelyeken Európa kiépítése nyugszik.
Ezen kívül felesleges szállítással jár az Atlanti-óceánon, ami növeli az üvegházgázok kibocsátását.
Vajon a Bizottság által javasolt fenntarthatósági kritériumok megoldják-e ezt a problémát, és jogellenessé teszik-e az ilyen gyakorlattal érintett bioüzemanyagok európai értékesítését?
A megújuló energiáról szóló irányelvben előírt fenntarthatósági rendszer a bioüzemanyagok fenntarthatóságának biztosítását célozza.
Ebben az összefüggésben a Bizottság még egy kulcsfontosságú dolgot hozzátehetne, mégpedig, hogy a friss organikus termékekre koncentrál.
a Bizottság tagja. - Először is, most egyelőre a kapott ötleteket és információkat értékeljük ki.
a Bizottság tagja. - A Bizottság tényleg nagyon aggódik a jelenlegi magas árak hatása miatt, az Európai Unión belül és globálisabb összefüggésben is.
A Bizottság ezért folytatja egy átfogó és kiegyensúlyozott dohai megállapodásra irányuló a munkát.
Valószínűleg ezért volt olyan hosszú.
Az a helyzet, hogy láttunk emelkedést, különösen a gabonaágazatban.
De ha összehasonlítjuk a gabona mostani árát az 1975-össel, és a rögzített árakat nézzük, akkor 1975-ben kétszer annyiba került, mint most.
a Bizottság alelnöke. - A D-tervvel és a "Vitassuk meg Európát” közleménnyel kapcsolatban hadd mondjam azt, hogy kötelességünknek tekintem, a többi tagállammal és más uniós intézményekkel együtt, hogy minden politikánkról és álláspontunkról kommunikáljunk a polgárokkal.
A Szerződés egyik elsőbbséget élvező kommunikációnk 2008-ban.
A "Vitassuk meg Európát!” ellenére, biztos asszony, mivel a Bizottságnak és a tagállamoknak polgáraink több mint 90%-a felé a mai napig egyáltalán nem sikerült kommunikálniuk Európát, hogy hogyan működik, és nem sikerült megismertetni velük a Szerződéseket, Ön mit tanácsol, hogyan kommunikáljuk ugyanazoknak a Szerződéseknek a módosítását, Európa módosítását, hogy biztosíthassuk a Lisszaboni Szerződés ratifikálásához szükséges ismeretszintet?
Ezt nem tudjuk megtenni Brüsszelből; nem tudjuk csak a Bizottság oldaláról megtenni: együtt kell dolgoznunk a közösen hozott döntések közlésében.
Mindannyian emlékszünk a Nizzai Szerződésről mintegy 10 éve, ugyanebben az EU-barát országban tartott népszavazás kimenetelére.
Ezenfelül természetesen, minden tagállamban végeznek különböző véleménykutatásokat is, a mélyebb részletek megismerésére, és hogy országspecifikusabbá tegyék a kérdezést.
Úgy gondolom tehát, azt mondhatjuk, elég jó ismeretanyaggal rendelkezünk arról, mit várnak el a polgárok, és mire van szükségük az információ terén, bár azt is gondolom, hogy ebben vannak kisebb eltérések a tagállamok között.
Néhány uniós fővárosban azt mondják, hogy a Bizottság és az Európai Parlament képviseletei együttműködése rossz, amikor arról kellene bővebben beszámolniuk az uniós polgárok részére, hogy mi történik az EU-ban és ismertetniük kellene annak menetrendjét, intézményeit és tagállamait.
A Bizottság és a Parlament azonban most is szoros partnerségben dolgozik ezeken a területeken, mind Brüsszelben, mind a tagállamokban működő képviseleti és tájékoztatási irodák szintjén.
Nagyon pozitívnak tűnik, és e vonalak mentén fogunk tovább haladni.
Másrészt az Ön bizottsági helye is optimizmust kíván.
Azt hiszem, ami ténylegesen segített - és ebben nekem is vannak érdemeim -, az az, hogy elkezdtük a lakosság számára készített összefoglalókat, amit minden javaslat mellé bemutatunk.
Hogyan fog keretet nyújtani az uniós intézmények közötti - és különösen az Európai Parlamenttel való - együttműködésre?
a Bizottság alelnöke. - Azt mondhatom, a D-terv kulcsszerepet játszott a civil társadalmi szervezetek számára kidolgozott új módszerek tesztelésében, amelyek célja, hogy az élet minden területéről bevonják a polgárokat az Európa jövőjéről folytatandó vitákba.
Az egyik modell a záró értekezlet volt, amit tavaly decemberben, a D-terv első fázisában tartottunk.
Mivel bizonyos uniós országok sportszövetségei olyan szabályokat kívánnak előírni tagjaik számára, amelyek korlátozzák a sportolók és sportágak szabad szerződési és mozgási lehetőségeit - egyértelműen megsértve ezzel az uniós jogszabályokat -, tanulmányozta-e a Bizottság az ilyen gyakorlat következményeit a versenyszabadság szempontjából?
A Bizottság 2007. július 11-én elfogadott, a sportról szóló fehér könyvében olyan kérdésekkel is kimerítően foglalkoznak, mint a sportolók szabad mozgása, különösen "Az EU és a sport: háttér és környezet” című kísérő dokumentumban.
Tárgy: Áremelkedések és verseny
Ők lépnek először, de amikor nincsenek abban a helyzetben, hogy ezt megtehessék, akkor beugrunk.
A tagállamok közötti fogyasztóiár-szinteket és különbségeket szintén nyomon követi a fogyasztói piacok eredménytáblájának éves jelentésében.
Ezt a kezdeményezést az élelmiszeripar elemzése céljából indítja a Bizottság, amely az utóbbi években az ágazat versenyképességét megkérdőjelező új kockázatokkal és kihívásokkal szembesült.
Tárgy: Horvátország európai uniós csatlakozásának haladása
Mindenekfelett pozitív fejlemények történtek a horvát törvényeknek az uniós normákkal való összehangolása, a kisebbségek védelme és az igazságügyi reform irányába tett erőfeszítések terén.
Amennyiben Horvátország a kritériumok egy részének eleget tud tenni, akkor a Bizottság az idei őszi bővítési csomagban egy indikatív ütemtervet vagy egy feltételes tárgyalási menetrendet fog ismertetni a 2009 folyamán esedékes technikai tárgyalások tekintetében.
Talán akartam, de nem voltam jelen a NATO csúcson, amint azt a kérdésben tévesen jelzik.
Ezt már március 5-én, a témában tartott sajtótájékoztatón feltett kérdésemben is megköszöntem.
Szeretnék rámutatni, hogy a csatlakozási tárgyalások megkezdéséhez, ahhoz, hogy a Bizottság ajánlását elfogadják, a Tanácsban minden uniós tagállam egyhangú határozatásra szükség van, és ezért - még ha látjuk is, hogy ez egy kétoldalú probléma - számolnunk kell azzal, mint politikai realitással.
Tervezi-e a Bizottság a török hadsereg további finanszírozását a jövőben is?
Az előcsatlakozási program, az IPA keretében az Európai Unió támogat egy törökországi projektet, amit úgy hívnak, hogy "Polgári képzés sorkatonák részére”, és ez Törökországban zajlik, nem Cipruson.
Ezért nagyon hálás vagyok az előadó, Hall asszony, és mindazon európai parlamenti kollégák erőfeszítéseiért, akik előmozdítják a megegyezést a Parlamentben és a Tanácsban a hátralévő nagyon rövid időszakban.
Bár a Bizottság kész rugalmasságot tanúsítani ebben a kérdésben, és elfogadni a módosításokat, annak is egyértelműnek kell lennie, hogy ez hatással lehet a kiválasztási folyamat egészében vett időzítésére.
Ezek egybevágnak a szlovén elnökség idején született kompromisszumos szöveggel, és kikövezik az utat az első olvasathoz.
A tagállamok 2007 februárjában megállapodtak, hogy a mobil műholdas szolgáltatásokat nyújtó rendszerek összehangolt kezelése érdekében rádiófrekvencia-sávokat bocsátanak rendelkezésre a 2 GHz tartományban, az interferencia és a belső piac töredezettségének elkerülése céljából, valamint azért, hogy az európai MMSZ technológia globális versenyképességének a lehetőségét megteremtsék.
A mai MMSZ-határozat célja ezeknek a páneurópai mobil műholdas szolgáltatásokat nyújtó rendszerek üzemeltetőinek kiválasztása és engedélyezése.
Először is, az európai parlamenti képviselők amiatt aggódtak, hogy a Bizottság javaslattervezetében a kiválasztási és engedélyezési folyamatnak olyan elemei voltak, amelyek inkább politikai, semmint pusztán műszaki jellegűek, és ezért nem lehet komitológiai eljárással dönteni a részletekről.
Tisztelt elnök úr, biztos asszony, hölgyeim és uraim! Végre elérkeztünk az S sávról történő parlamenti szavazás estéjéhez, amit már oly nagyon sürgettek az üzemeltetők és a tagállamok többsége.
A "szépségverseny” kritériumainak súlyozása a Parlament és az európai polgárok aggodalmainak valós tükröződése, különösen a közszolgáltatások tekintetében.
Minden műhold alapú rendszernek a kommunikációban ugyanazt a rádiófrekvenciát kell használnia 1980-tól 2010 MHz-ig, illetve 2170-től 2200 MHz-ig.
Csak a 27 államon átívelő, egységes megoldás győzheti le a fennálló nemzeti közigazgatási akadályokat.
Tisztelt biztos asszony! Bevallom, először csalódott voltam az MMSZ szolgáltatók kiválasztási szempontjai miatt, különösen az Unió földrajzi lefedettségének nyomorúságos 60%-a miatt, a páneurópai földrajzi lefedettség és a páneurópai szintű mobil műholdas szolgáltatás szempontjából.
Közreműködésüknek és a Tanáccsal folytatott hatékony együttműködésüknek köszönhetően egy egyértelműen jobb állásfoglalásra irányuló indítványhoz jutottunk el.
A következő napirendi pont Britta Thomsennek a Nőjogi és Esélyegyenlőségi Bizottság nevében készített jelentése a nők és a tudomány kérdéséről.
Az Európai Bizottság 1999 óta foglalkozik a kutatásban dolgozó nők hiányával.
Sőt, a kötelező célok hosszú távon ellentétes hatásúak lehetnek, hiszen ez a férfiakkal szembeni megkülönböztetést jelzi, és a legtöbb férfi és nő nem ért egyet az ilyen célokkal.
Ez közvetlenül kapcsolódik a tagállamok által 2005-ben elfogadott célhoz: az állami kutatóintézetekben a vezető pozíciók 25%-át nőknek kell betölteniük.
Mekkora a nők aránya a kutatásban, és miért ilyen rossz a helyzet?
Ha ezt a problématerületet nemzeti és intézményi szinten is elhanyagolják, semmi nem fog történni.
Jelentésembe ezért bevettem a tagállamok és a Bizottság felé megnyilvánuló azon követelményt, hogy tűzzék ki célul, hogy minden felvételi és értékelő testület tagjainak legalább a 40%-a nő legyen.
Minden tudós, minden kutató nő volt.
Nagyon köszönöm, Dover úr.
Külön köszönöm annak fényében, hogy, Dimas biztos úron kívül Ön az egyetlen férfi, aki a ma esti vitában felszólalásra jelentkezett.
Gratulálok Britta Thomsen képviselőtársamnak, aki kutatóként komolyan foglalkozott ezzel a területtel.
Mindazonáltal, bár sokat írtak róla, a megkülönböztetés napi szinten fordul elő.
Az érzékelt egyenlőség sajnos a tudományban is létezik.
Tisztelt elnök úr! Hazámban, Lengyelországban, a nők közötti átlagos képzettségi szint magasabb, mint a férfiak átlagos képzettségi szintje.
Megalázónak tartottam volna, ha szakmai státuszomról nem a tudásom és szellemi képességeim, hanem valamiféle másodlagos tulajdonság, mint a nem alapján döntöttek volna.
Az a valóság azonban, ami a tudomány világában a nők helyzetét vezéreli, nem mindenütt egyforma.
A jelentés 2. és 3. bekezdésében foglalt következtetések véleményem szerint fontosak.
Ez a nagyon egyedi, a tudomány szférájában lévő munkaerőpiacra is igaz.
Ezért minden, az oktatási intézmények között működő, a szakmai tekintély növelését célzó gyakornoki és csereprogramnál és hasonló lehetőségnél fontos, hogy a bejutási feltételek ne legyenek megkülönböztetőek.
Mikor leszünk képesek azt mondani, hogy az egyenlőség saját jogán létező cél, amit nem kell gazdasági fogalmakkal megvédeni?
A tudományos pályafutás megszakítása a nőknél családi okok miatt negatív hatással van karrierkilátásaikra.
Az állami és felsőoktatási ágazatban átlagosan 35% a női kutatók aránya, a magánszektorban pedig csak 18%.
Végezetül, gratulálni szeretnék az előadónak, Thomsen asszonynak a kiválóan megfogalmazott anyaghoz.
Annak megfontolásakor, hogy hogyan segíthetjük őket, nem hagyhatjuk figyelmen kívül a családi szempontot, a rugalmas munkaidőt, a gyermekgondozási intézmények és a család rugalmasságának fejlesztését.
Elvileg egyetértek Thomsen asszony jelentésével, mely a nők tudománybeli alulreprezentáltságát okozó akadályokat próbálja meg beazonosítani, és egyetértek azzal, hogy Európában a legtöbb oktatási rendszer továbbra is fenntartja a nemekről alkotott sztereotípiákat.
A férfiaktól ezt sosem kérdezik meg, és ezért ebben a vitában mind a gyermekkel kapcsolatos feladatokról beszélünk.
A család óriási élvezet, kincs, a férfiak számára is, miért ne változtathatnák meg a szemléletünket?
Emellett, amint létrejön az Európai Technológiai Intézet, biztosítanunk kell a doktori szintű képzésben résztvevő fiatal nők egyenlő részarányát az új intézet tudományos munkatársainak összetételében.
Az elsőben megpróbáljuk a nők jelenlétét a karrierlétra minden fokán megerősíteni, és megbirkózni a nemek közötti különbségekkel az egyes alapvető területeken.
Nagyon köszönöm észrevételeiket és jó együttműködésüket.
Az ő elkötelezettségük létfontosságú lesz az egyetemeken és kutatóintézetekben végrehajtandó változtatások biztosításához.
Ne feledjük el, hogy a higany az egész világot szennyező anyag, amely nem ismer korlátokat.
Kifejezett tilalom lépett életbe a fémhigany egyéb anyagokkal való, kiviteli célú vegyítése tekintetében.
A higany és bizonyos higanyvegyületek kiviteli tilalmának időpontja előbbre került.
Végezetül a megállapodás szerinti szöveg értelmében a klóralkáli-iparban már nem használt, vagy más ipari üzemekben termelt higanyt hulladéknak kell tekinteni, és biztonságos tárolókban kell elhelyezni.
Ez a program vizsgálja a fémhigany biztonságos ártalmatlanítási módjait.
A legtöbb ilyen kérdéssel foglalkoztak és megoldották őket.
Ezért újra előterjesztettem egy módosítást a végleges csomagból való törlésére.
Almadénban az Európai Unióról a szolidaritás összefüggésében beszélgettünk.
Úgy vélem továbbá, hogy a Tanáccsal való együttműködés jól ment, bár a tartalmat illetően voltak nézeteltéréseink.
Képzeljünk el 10 000 tonna folyékony higanyt!
Hogy el tudják képzelni ezt a nagyságrendet: ez elég naponta mintegy 4 millió ember megmérgezéséhez.
Körülbelül egy évvel ezelőtt vitattuk meg a dokumentációt első olvasatban.
A kompromisszum azonban megér annyit, hogy nem engedhetjük meg, hogy emiatt elvetéljen.
Engedjék meg, hogy elmondjak néhány érdekes adatot!
A legfontosabb dolog azonban az, hogy hogyan szemléljük ezt az ügyet, és ez nagyon értékes.
Tisztelt elnök úr! Még egyszer nagyon köszönöm az összes képviselőcsoport előadójának.
Ez talán önmagában is felér egy nyilatkozattal.
E kitétel nélkül könnyen ki tudnának bújni a fémhigany exportőrök a rendelet betartása alól.
A hajózási ágazattól gyakran kaptam azt a választ, hogy ez a zöld könyv megakadályozná, vagy késleltetné egy IMO-egyezmény létrehozását.
Úgy tűnik, a tagállamok most fel tudnak lépni.
Remélem, Dimas biztos úrtól megtudhatom majd, hogy mit szándékozik tenni a közeljövőben azért, hogy ezekben az országokban felelősségteljes hajóbontó ipar jöhessen létre, és hogyan kívánja rendelkezésre bocsátani az ennek eléréséhez szükséges forrásokat.
2007-ben az összes szétszerelt nagy hajónak mintegy 90%-át Dél-Ázsia partjainál bontották, főleg Indiában és Bangladesben.
Nem fog azonban vonatkozni a hadihajókra, az állami tulajdonú hajókra és más, állami szolgálatot teljesítő hajókra.
Végezetül, úgy vélem, támogatnunk kell a versenyképes és tiszta európai hajó-újrahasznosító ipar megteremtését is.
A szocialista képviselőcsoport támogatni fogja Blokland urat.
Nem akarunk véget vetni annak, hogy a hajókat ázsiai országokban bontsák, mivel, amint arra Robert Evans az előbb rámutatott, munkahelyek forognak kockán, a fémek pedig jelentős nyersanyagforrást jelentenek ezeknek az országoknak.
Támogatjuk egy hajóbontási pénzalap létrehozását is.
Ezenkívül hangsúlyozni kellene az Unión belüli feldolgozást, hiszen ez a helyzet a teljes európai hulladékpolitikában.
A Nemzetközi Tengerészeti Szervezet 2005 óta dolgozik az ökológiai hajóbontás kötelező nemzetközi rendszerének végrehajtásán, egy olyan eljáráson, amelyben az Európai Unió is közreműködött.
Ahogyan Grossetête asszony javasolta, a magasabb követelményeknek eleget tévő létesítményeket is össze kell írnunk.
Biztosan nem akarunk felesleges adminisztratív vagy pénzügyi akadályokat állítani.
A bontás előtt még vagy tízszer eladják.
Túlzás ezért kizárólag a fejlődő országokra összpontosítani, különösen, ha később meghatározzuk, hogy nem megengedett a hajóbontás olyan helyeken, mint például a Távol-Kelet.
Ezzel a kérdéssel is meg kell birkóznunk.
Ott egyébként alkalmam nyílt beszélni elnökükkel, Felipe Calderónnal is.
Amennyiben szeretnénk elősegíteni, hogy ez a kérdés nemzetközi szinten is napirenden maradjon - miként azt Stavros Dimas a Bizottság részéről oly sikeresen teszi - akkor az Európai Uniónak, az Európai Parlamentnek képviseletében magunknak is közzé kell tennünk elgondolásainkat. Más szavakkal, közzé kell tennünk, hogy mire is gondolunk e téma kapcsán.
A tények magukért beszélnek.
Magát a folyamatot a Bali Akcióprogram körvonalazta.
Az egyik kihívást az jelenti, hogy biztosítsuk a fejlett országok csatlakozását azon erőfeszítésünkhöz, hogy a kibocsátást a 2°C-os célnak megfelelő szint alá szorítsuk.
Élni kívánunk mindezen lehetőségekkel.
Fellépésünk során mindenkor utalnunk kell a lépéseinket alátámasztó tudományos megállapításokra, illetve vissza kell utalnunk a tétlenségből vagy nem megfelelő intézkedésekből fakadó következményekre!
Ragaszkodnunk kell ahhoz, hogy a tárgyalások a tudományos megállapításokhoz kapcsolódóan folyjanak.
Éppen a legszegényebb afrikai, ázsiai, közép- és latin-amerikai országokat sújtják a változások, ahol is éghajlati eredetű migrációval számolhatunk.
A kihívás globális, de Európa képezi azt az erőt, amely meggyőzheti partnereit, hogy csatlakozzanak küzdelméhez. Nekünk előkészületeket kell tennünk gyermekeink és az ő gyermekeik jövőjének megalapozására!
Ma viszont tudjuk, hogy miközben meg kell oldanunk az energiaproblémát, egyben küzdenünk kell a globális éhínség ellen is.
Amit nekünk - további bizonyítékok hiányában és a rendelkezésre álló eszközökkel - tennünk kell, az az, hogy jóvá hagyjuk a Bizottság éghajlat-változási csomagját. Ennek kapcsán, elismerésemet fejezem ki kollégáimnak, Lena Eknek, Chris Davisnek és Vittorio Prodinak az e területen végzett munkájukért.
Amennyiben képesek vagyunk magunkhoz ragadni a kezdeményezést, ha eltökéltek vagyunk, szorul belénk elég kurázsi belevágni, akkor magunk mögött hagyhatjuk a kőolajat, és közben munkahelyeket teremthetünk, ivóvizet és jobb infrastruktúrát biztosíthatunk azoknak, akik az éghajlatváltozás legnagyobb terheit viselik.
Országom, egy kis sziget, képtelen egyedül megoldani, vagy akár csak kezelni is, az éghajlatváltozás ügyét. Amint mások sem.
A reformszerződésben, amely jelenleg országomban kiemelt vitatémaként szerepel, az Európai Unió olyan intézkedéseket körvonalazott, amelyekkel a 27 tagállam összefogva, együttesen veszi fel a küzdelmet a klímaváltozással.
Kérjük, hogy történjen változás az emberek életmódjában is!
Úgy gondolom, hogy az éghajlatváltozással foglalkozó ideiglenes bizottságot azonnal fel kell oszlatni.
Kétségek és bizonytalanságok képezik a tudományos munka alapjait. Amint, ebben az esetben, a megoldásokét is.
Vegyük figyelembe, hogy ez nem egyszerűen egy tudományos álláspont, hanem a demokrácia kérdése is. Itt a globális demokrácia fórumáról van szó.
Az üvegházhatás modellek a maximális felmelegedés bekövetkeztét a magas légkörben várják, de megfigyelések szerint ott igen mérsékelt a felmelegedés, miközben a felszín melegszik, és főként a városi hősziget hatásnak köszönhetően.
Közelmúltbeli tanulmányok azt jelzik, hogy a jegesmedvék köszönik, jól vannak.
Németországban egy család ma már az áram árának több mint 40%-át fizeti az államnak, míg a töltőállomásokon az azonos adat 55 és78 % között mozog.
Két dolog fontos tehát.
E témára a következő jelentésben visszatérünk.
Ha mindannyian komolyan gondoljuk azt, amit a szavazást megelőzően e téma kapcsán kifejtettünk, akkor nagyon komoly támogatást remélünk a különböző bizottságainkban előterjesztendő javaslatokat illetően.
Hölgyeim és uraim, Biztos úr, azonban mozduljunk el a megállapításoktól a tett irányában!
Kérem a Házat, emlékezzen arra, a témát vizsgáló tudósok többsége komolyan hiszi, hogy a globális felmelegedés felelőssége jórészt, bár nem kizárólagosan, az embereket terheli.
Ezért is vállalta fel az Európai Unió a kibocsátás korlátozása globális vezetőjének szerepét.
Remélem, a Bizottság elkövetkező tevékenysége során különleges témaként kezeli az energiahatékonyság fokozása lehetőségeinek vizsgálatát.
Mi vagyunk a döntéshozók.
Ha a Halászati Bizottság alelnökeként szólalnék ma fel, akkor sürgetném, hogy e bizottság megfontolt javaslatai is kapjanak helyet a mai időközi jelentésben.
Függetlenül attól, hogy miként oszlik meg a kibocsátás-csökkentés az EU tagjai között, aligha érünk el bármit, hacsak nem születik globális megállapodás olyan országoknak a problémák kezelésébe való bevonásáról, mint az USA, Kína, India, Oroszország és mások.
Az adatok többsége igazolja, hogy az ökológiai rendszer változásait az ember generálta kibocsátásoknak tudhatjuk be, és egyben jelzik a várható jövőbeni trendeket is.
A klímaváltozás tudományos alapjairól folytatott vita rendkívül fontos, mert sajnos mi politikusok gyakran a tényeket se vesszük figyelembe, pedig a tények rendkívül makacs dolgok.
Amennyiben sikert akarunk elérni Koppenhágában 2009 végén, azt hiszem, hogy két dolgot feltétlenül figyelembe kell vennünk, amit az elmúlt hónapokban, Indiában, Bangladesben, Kínában, illetve Kaliforniában tett látogatás során is volt alkalmam megtapasztalni.
Az ETS nagy siker, a reformja éppen folyik, de azt hiszem, hogy a nem ETS-rendszerben is hasonló reformokat érdemes életbe léptetni, sőt, lehet, hogy a két rendszert össze is kell vonni.
Az Európai Uniónak vezető szerepet kell játszania e téren!
Következetes lépésekre van szükség az éghajlatváltozással, a környezetbarát közlekedéssel, kutatással, a fejlesztési programokkal, a mezőgazdaságnak a megfelelő vízfogyasztáshoz történő igazításával, az erdőtelepítéssel, és különösen a hatékonyabb hulladékgazdálkodással összefüggésben.
Kétségkívül, a globális felmelegedés jelenségének és okainak meghatározása igen bonyolult feladat.
Igen változatos volt, és ezt pozitív értékelésként mondom, hiszen minden vélemény értékes, még a bíráló is.
Jegyezzük meg, hogy a mi 8%-ot meghaladó kibocsátás-mérséklésünk igen kedvező jel, mert segít elérni a 2020-ra illetve még hosszabb távra kitűzött céljainkat.
Az állásfoglalás, helyesen, kiemeli az éghajlat alakulását negatívan befolyásoló olyan komoly változások elkerülésének fontosságát, mint amilyen az Amazonas mellékfolyóinak kiszáradása, vagy mindkét sarköv jégtömegének súlyos károsodása.
Ez az, amit én, előadóként, feltétlenül látni szeretnék.
Köszönöm a ma elhangzott dicséreteket, amelyeket továbbítani szeretnék az e jelentésen a színfalak mögött rendkívül keményen dolgozó munkatársi gárdának.
Szeretnék mindent megköszönni az összes résztvevőnek, és felkérem Önöket, továbbra is, a folyamat még bonyolultabb szakaszában is, működjenek együtt velünk e jelentéssel kapcsolatban. Pontosan akkor, amikor meg kell oldanunk az a feladatot, hogy miként is reagáljunk az itt megismert tudományos tényekre!
Nem hallgatható el azonban, hogy akad abban néhány bántó megjegyzés is.
Mi is itt a cél, miért is kell ilyen kérdésekről általános szabályként beszélnünk?
Az ember hozzájárulása az elmúlt évek felmelegedéséhez erős valószínűség.
Jelenleg az eljégtelenedésre vonatkozó adatok igen ellentmondásosak, miután Grönland és az Antarktisz meghatározó területein a jégréteg vastagsága éppenséggel növekszik.
Szeretném az előadónak és a Bizottságnak megköszönni e hasznos jelentést, amely hozzájárul a tudományos alapon nyugvó nézetek megerősítéséhez, amelyekre viszont az éghajlatváltozással kapcsolatos munkánknak alapozódnia kell.
Támogatom a módosítási javaslatokat, amelyek felhívják a figyelmet további részletes tanulmányok elkészítésének, az óceánok és tengerek helyzete modellezésének, az éghajlatváltozás halállományra gyakorolt hatása vizsgálatának szükségességére.
A jelenlegi helyzetet személve azt látni, hogy a vallás és az állam elválasztásának fenntartása feszültséget szül a török társadalmon belül.
A magasan kvalifikált törökök 72%-a aggódik az ország világi jellege miatt. A nagyvárosi lakosság 60, míg a többi török polgár 50%-a gondolkodik hasonlóan.
A modernizációnak biztosítania kell, hogy a polgárok egyéni jogai, a polgári szabadságok összhangba kerüljenek az emberi jogok védelméről szóló megállapodásban foglaltakkal.
Tisztelettel, folytatnunk kell az EU és Törökország közt folyó tárgyalásokat, de álszenteskedés nélkül, hogy nyitottak és becsületesek lehessünk egymással szemben.
Összefoglalva, Elnök úr, még sok a teendő a törökországi vallási kisebbségek helyzetének, a kurdok és más kisebbségek helyzetének, a régiók társadalmi-gazdasági fejlődésének, a nők helyzete javításának, a török kormány és a szociális partnerek, és ennek keretében különösen a gyakran nyomás alá helyezett szakszervezeti mozgalom közti párbeszédnek, a ciprusi kérdés megoldását előmozdító konstruktív együttműködésnek, és a térségbeli jószomszédi viszonynak terén.
Reméljük, hogy az eljárások végkimenetele megfelel majd a törvényesség szellemében működő társadalom demokratikus normáinak, és reméljük, hogy a megkívánt reformfolyamatot ez az eljárás nem érinti.
Az ország délkeleti részének helyzetére vonatkozóan, határozottan elítéljük a terrortámadásokat, és kinyilvánítjuk szolidaritásunkat a török néppel.
Támogatjuk Törökország erőfeszítéseit népének megvédése, a terrorizmussal szembeni küzdelme terén.
A szólás- és vallásszabadság, mint alapvető szabadságok biztosítása mellett elengedhetetlen a további előrelépés olyan területeken is, mint a kulturális és nyelvi jogok, a nők és gyermekek jogai, a szakszervezetek jogai.
Mindent egybevetve, alapvető, hogy ismét az EU-hoz kapcsolódó reformok kerüljenek a középpontba. Mindez segítheti a jelenlegi politikai válság leküzdését is.
Ez az az üzenet, amelyet Barroso elnök legutóbbi látogatásunk során Törökországba vitt.
A helyhatósági választásoknál az arány 1% alatt van, és ez hatalmas kihívást jelent, ha a politikában a nők megfelelő arányú képviseletét szeretnénk biztosítani.
A jelentés világosan megüzeni Törökországnak, hogy Európába vezető útja, majd csatlakozása az Európai Unióhoz, a következő szakaszokon halad keresztül.
Nem kívánom felsorolni ezeket, de még nagyon sok a teendőnk e téren.
Például, nem foghatom fel, hogy Törökországban sokaknak nem okoz gondot az, hogy a kormányzó pártot, amely az elmúlt választásokon a szavazatok 47%-át kapta, az alkotmánybírósági betiltás veszélye fenyegeti.
Nem értem, miért nem tudták a hatóságok megkülönböztetni a lázadókat a demokratikus jogaik gyakorlására törekvő szakszervezetektől.
Másrészt viszont, bizonyos kérdések megoldatlanok maradtak.
Ez az eddigiektől eltérő csomag nem eredményezne olyan feszültségeket, mint amilyeneket - a Törökország teljes jogú uniós tagságáról folytatott viták kapcsán - a közelmúltban, Ankarában és az európai fővárosokban megtapasztaltunk.
Ne feledjük a Tanzimat-reformokat, vagy Abdul Hamit és Hatt-ı Hümayun reformjait.
Évszázadok óta próbálkoznak a reformokkal, sikertelenül.
Nem értem, Törökországnak miért ne kellene Európa példáját követnie, ha egyszer csatlakozásra váró ország, akkor ...
Most büntetendő a "török nemzet” megsértése, a "törökségi jelleg sértése” helyett.
A kihallgatás párosul a személyes életüket, munkahelyüket érintő fenyegetéssel, sőt, néha kínzással is.
Törökország jelét adja függetlenség iránti vágyának, miközben mi az integráció, valamint a hatalom és szuverenitás átadásának elvét próbáljuk meg érvényesíteni.
Ezekkel a kihívásokkal Törökországnak szembe kell néznie, ha bizonyítani kívánja az Európai Unióban tagságra törekvő tagjelölt ország mivoltát.
Az erőszak ne szüljön erőszakot!
Engedjék meg, hogy gratuláljak az előadónak...
A teljesítésre váró kötelezettségek között találjuk a Ciprussal való kapcsolatok normalizálását, és az Ankara Megállapodás Kiegészítő Jegyzőkönyvének teljes körű végrehajtását is.
Egy másik, az EU számára fontos kérdés, a bevándorlás ellenőrzése.
Ezek a lépések együttműködést követlenek Törökországtól, és sajnálom, hogy a visszafogadási megállapodást még nem sikerült aláírni.
Elnök asszony, hadd kezdjem az előadónak, de Biztos úrnak és az elnökségnek is kiegyensúlyozott és lelkiismeretes megközelítése üdvözlésével e fontos kérdés kapcsán.
Vannak aggodalomra okot adó ügyek is, melyekről Oomen-Ruijten asszony jelentése ugyancsak szól.
Ha azt nézem, mi történik a büntetőtörvénykönyv 301. cikkével, a vallásszabadsággal, az Alapítványokról szóló törvénnyel, a kisebbségi jogokkal stb., világos, hogy az Erdoğan-kormány megpróbál haladást elérni, de mindig kevesebbet ér el a szükségesnél, mert teljesen nyilvánvalóan - hazai szinten - Törökország reformképességének határaihoz érkezett.
Ez utal arra a kiemelkedő szerepre, amelyet Törökország tölthetne be a mohamedán világ és az Európai Unió kapcsolataiban.
Ez az az út, amelyet ma követnünk kell.
A csatlakozási tárgyalások megnyitását egyhangúlag fogadták el a tagországok, tehát azzal Franciaország is egyetértett.
Törökországnak, történelmi és szimbolikus lépésként, el kell ismernie az örményországi népirtást, és ezzel tanúsíthatja politikai nagykorúságát.
Hölgyeim és uraim, felszólítom Önöket, hogy szavazzák meg a 23. sz. módosítást, és a hazai hatóságokat ...
Ezek a fő feladatok, de akadnak egyebek is.
A török közigazgatás jelentős erőfeszítéseket tett ezen a téren.
Az örmény genocídium beismerése, a kurd kisebbségek jogainak szavatolása, a nők esélyegyenlősége - csak egypár alapvető probléma a sok közül.
A jelentés fogalmazhatott volna kevésbé félreérthető, jóval markánsabb hangvétellel is ezekben a kérdésekben.
Trakatellis, Varvitsiotis, Papastamkos, Lambrinidis urak és más képviselők részéről benyújtásra került egy módosítás a 2009. év egyik konkrét hetével, a 16., április 13-19. közötti héttel kapcsolatban.
Az is tény, hogy számos katolikus dolgozik a vallási ünnepeken. A holnapi is egy ilyen nap, a sztrájk ellenére.
Emiatt néhány ország képviselői aggodnak, mert - ha közelebbről vizsgáljuk a kérdést - nyilvánvaló, hogy amennyiben az alakuló ülésre 2009. július 14-én kerül sor, akkor egyes képviselők nem teljesítik a nyugdíjjogosultság eléréséhez szükséges öt éves feltételt.
Ezt is módosítanunk kell, kérem!
Két vagy három kérdés tisztázását kértük, és erre így kaptuk meg a választ.
Éppen ezért én arra törekedtem, hogy az első olvasatban már megegyezésre tudjunk jutni, és minél hamarabb elindulhassanak ezek a felmérések.
A módosított változatban a mondat a következőképpen hangzik:
Megértem, hogy az Air France sztrájkol, a vasutak sztrájkolnak és a reptéri dolgozók sztrájkolnak.
Nem igen lenne ez vidám nap az európai választások tekintetében.
Örülök, hogy a Parlament, a Bizottság és a Tanács képes volt kompromisszumos nézetet kialakítani, és lényegében ez az, amellyel a folyamat dinamizmusához hozzájárultunk.
Vigyáznunk kell tehát, hogy ne kényszerítsük Nagy-Britanniát az EU elhagyására!
A tagállamok e tekintetben jelentkező kötelezettségeinek világos beazonosítására vonatkozó javaslat tehát egyértelműen indokolt.
Ennél fogva üdvözlöm a jelentést, és mellette szavaztam.
A végső szavazásnál a jelentés ellen szavaztam, és szeretném a Környezetvédelmi, Közegészségügyi és Élelmiszerbiztonsági Bizottság elnökeként leszögezni, hogy ebben nem a téma komolysága megértésének hiánya, vagy az előadó munkájának bármely formában való elutasítása vagy vitatásának célja vezérelt.
Nem kellene-e ezt alkalmaznunk az éghajlat-változási politika nyíltan szigorú és egyoldalú következtetési eseteiben is?
Hiszen végül is az emberiség mindenkor a folyamatos éghajlatváltozás korát élte.
Szociális, környezeti, és pénzügyi problémák jelentkeznek a felmelegedő éghajlat következtében.
A tudományos véleményazonosság azonban csak ideiglenes konszenzust takar, amint az elmúlt évszázadokban is minden tudományos nézetazonosság rövidtávúnak bizonyult.
Sőt, mi több, a felvázolt konkrét intézkedések is egyoldalúak.
Nekünk biztosítanunk kell, hogy Európa nem áldozza fel gazdasági adottságainak egyetlen elemét sem.
Ezt a terhet nem viselhetjük kizárólag önmagunk.
Az éghajlatváltozással foglalkozó ideiglenes bizottság tagjaként tudom, hogy a Florenz-jelentés miért lett olyan, amilyen: az érintettek a vitában résztvevőknek csak egyik oldalára figyeltek, és ennek alapján jelentették ki, hogy egyhangúság érvényesül.
Mai vitánk korábbi szakaszában Booth úr emlékeztetett bennünket az Oregoni Nyilatkozatra, amelyet 30 000 e témával foglalkozó tudós írt alá, megingatva ezzel az éghajlatváltozással kapcsolatban rémhíreket terjesztők állításainak alapjait Nincs nézetazonosság, van azonban egy hatalmas és erősödő tudományos véleményhalmaz, amely eltérő nézeteket jelent.
A gazdasági károk feszítenek bennünket keresztre, és döntik romba elsődlegesen is Európát, mert az olyan fejlődő országok, mint Kína és India sokkal józanabbak annál, semhogy bedőljenek a félrevezető véleményeknek.
Amint az előadó, magam is üdvözlöm a kormánynak a haladás elérésére tett erőfeszítéseit, de sajnos, ezek eredményei nem láthatók.
Így tettem, mert bevezető részében számos rendkívül fontos megállapítást tesz. Így azt, hogy a csatlakozási tárgyalások megnyitása egy hosszan tartó és nyitott végű folyamat kezdőpontja.
Elősegítette álláspontom kialakítását, hogy a szöveg utalt az emberi jogok védelmére, két fontos területen, a reproduktív egészség és az esélyegyenlőség vonatkozásában a nők jogainak védelmét, és külön is az oktatásba való bekapcsolódás lehetőségét illetően.
A világi ünnepségek ugyanazon megítélést érdemlik, mint a vallásiak.
Ezzel kapcsolatos nézetemet szavazatom tükrözi.
Elégedett vagyok, mert a fémhigany mellett a tilalom kiterjed a higanyt tartalmazó termékekre, a cinnabarit ásványra és a higanyvegyületekre is, amelyek értékesítése és terítése így véget ér az Európai Unión belül.
Hasonlóan nagy jelentőséggel bír, hogy - a jelentés szerint - a kutatásnál és fejlesztésnél, a gyógyszereknél vagy elemzési folyamatoknál hasznosított vegyületekre a tiltás nem vonatkozik.
Majd ugyanakkor, az energiatakarékosságra hivatkozva, szorgalmazza a fénycsövek használatát, miközben tudja, hogy minden egyes fénycső legalább 5 mg higanyt tartalmaz, és ez különösen veszélyes mennyiségnek mondható akkor, ha belegondolunk abba, hogy hány fénycső is van egy lakásban vagy munkahelyen.
Hogy az értékesítést kedvezőtlenül befolyásoló tiltakozást megelőzzék, még a legalapvetőbb intézkedések sem történnek meg a közvélemény tájékoztatására, hogy milyen kockázatokkal is járhat a fénycsövek tartalmának környezetbe való esetleges kiszivárgása.
Átlagos körülmények között ez a fém folyékony halmazállapotú, magas fokú párolgási sűrítettség mellett.
Biológiailag nem bomlik le, így nagyon hosszú ideig fennmarad a környezetben.
Az ipari fejlődés előmozdította a higany felhasználását, mivel különleges tulajdonságokkal rendelkező fémről van szó, amelyhez olcsón hozzá lehet jutni.
Konkrétan, magam egy, a büntetőjogi szankciókhoz kapcsolódó jogszabályokat tisztázó mellékletnek az irányelvhez illesztése mellett szavaztam.
A mellékletnek utalnia kell azon érvényes jogszabályokra, amelyek terén az irányelv hatáskörrel rendelkezik büntetőjogi szankciók kiszabására, másrészt, lehetővé kell tennie a majdani jogszabályok lefedését is.
A Bíróság megragadta a hatalmat, majd teljes érzéketlenséget mutatva a tagállamok, a nemzeti alkotmányok, a parlamentek és a törvények megfelelő érvényesülése iránt, átadta azt a Bizottságnak.
Így, az acquis communautaire kiterjesztését alapozza meg azzal, hogy jogot és hatalmat biztosít az EU számára, hogy bármikor, amikor annak szükségét látja, élhessen a büntetőjogi szankciók érvényesítésének és kikényszerítésének lehetőségével.
Ez veszélyes fejlődési irány, Európa népeinek kárára.
Az új irányelv elfogadása azt jelenti, hogy most - minden országra vonatkozóan - világosan beazonosításra kerülnek a büntetőjog által szankcionálható jogsértések.
Támogatom azt az elképzelést, hogy engedélyezzünk eltérést azon tagállamok számára, amelyek a mezőgazdasági üzemi struktúrákra vonatkozó felmérést 2010 helyett 2009-ben hajtanák végre, a 2011-ben esedékes tízévenkénti népszámlálási gyakorlat miatt.
Továbbá, az egyszerűsítést szolgálva, a javaslat mindössze egyetlen új típusú vizsgálat bevezetését veti fel, és ezzel semmilyen formában sem kényszeríti a tagállamokat közigazgatási rendszereik módosítására.
Miután a mezőgazdasági támogatások közpénzből származnak, alapvető azok objektív kritériumokon alapuló, tisztességes szétosztása.
Kulcselemet jelent az adatok ellenőrzése és vizsgálata, amelyeket a személyes adatok biztonságára tekintettel kell végrehajtani.
Ez a tevékenység kiemelkedően fontos az Európai Gazdasági Térségen belül, mert lehetővé teszi, a mindenkor büszkeségünk tárgyát képező nyílt és versenyt jelentő piac érvényesülését.
Ezen új javaslat szerint a vállalatoknak igazolt szakmai felkészültséggel rendelkező szállítmányozási menedzsert kell alkalmazniuk, aki felel a cég fuvarozói tevékenysége rányitásáért.
A tagállamokon belüli korlátlan rakodásnak és átrakodásnak, a gépjárművek és azok személyzete tisztán nemzetközi szállítmányozási műveletet követő, más tagállamon belüli korlátlan idejű tartózkodásának lehetősége a munkabérköltségek csökkentését célozza.
Nem tekinthetünk el azonban, attól a szövegtől, amelyben e javaslatok, nevezetesen a távközlési szektor liberalizációjára és belső piacának továbbfejlesztésére vonatkozó elgondolások, megfogalmazódnak.
Ez azt jelenti, hogy Svédország egyes területeire a szolgáltatások nem terjednek ki. Ez viszont negatív a technológia- és kutatásfejlesztés tekintetében.
Az én értelmezésem az, hogy a bekezdés felkéri a Bizottságot, hogy orvosolja a különleges és szélsőséges protekcionista intézkedéseket.
Nyomást kell gyakorolnia a tagállamokra, hogy a költségek csökkentése érdekében alkalmazzák az új technológiákat.
írásban. - Támogattam Lehne úrnak a vállalatok üzleti környezete egyszerűsítéséről szóló jelentését.
Az Eurostat azt jelzi, hogy az EU tagállamaiban az üzleti tevékenység beindításához szükséges adminisztratív formalitásoknak megfelelés időigénye egy nap és több hónap között változik.
Emellett, néhány tagállam messze az OECD-átlag alatt marad - globális összehasonlításban - az üzleti tevékenység kivitelezhetőségének értékelése terén.
Lényegében az az általános megítélés, hogy - a globális normákhoz képest - túlszabályozott e terület, és ez különleges nehézségeket okoz a kisvállalkozások számára.
Ahhoz, hogy ezt a célt elérjük, a nemzeti szabályokat össze kell hangolni, a szükségtelen rendelkezéseket vissza kell vonni, amiként ezt a két lehetőséget a Bizottság is javasolta.
Van azonban egy problematikus pont, az, amelyben a Bizottság felveti a "mikro-vállalkozás” kategória bevezetését.
Miután nem lesz általánosan elfogadott pénzügyi jelentés, a vállalatoktól bekért adatok à la carte módon, különböző módszerekkel kerülnek meghatározásra.
Ugyancsak támogatom a külföldi társadalombiztosításhoz való hozzáférésről, a férfiaknak és nőknek a választás szabadságát biztosító szülői szabadságolási feltételek bevezetéséről szóló rendelkezéseket.
Ezért a jelentés elleni szavazás mellett döntöttünk.
Hiszem, hogy a nők szakmai tevékenységének erősítése súlyos kérdés.
Az új uniós tagállamokban a női kutatók aránya megközelítőleg 40%, míg a nyugati országokban ez mintegy 11%, de sajnos, előbbiek magas aránya ott foglalkoztatott, ahol a kutatási és fejlesztési kiadások a legalacsonyabbak között vannak.
Még egyszer azonban, a párbeszéd, a lányok hosszú távú tudományos képzését bátorító, ösztönző intézkedések végrehajtása, valamint a nők pályafutását végigkísérő hatékony támogatás fogja a nők társadalmi helyzetének javulását előmozdítani.
Ugyancsak egyetértek azzal a bírálattal, hogy az EU néha alacsonyra teszi a mércét, amikor az egyenlőségről esik szó.
A nemek képviseletével kapcsolatos politikát nem szabad alábecsülni, de vallássá sem kell formálni azt!
Úgy vélem, mindez megoldható a fiatal nőket az oktatási lehetőségek, a távoktatás és a munka, valamint az élethosszig tartó tanulás terén segítő reformokkal, továbbá az apák bátorításával, hogy támogassák a kutatói pályára készülő anyákat.
Ezek a hajók ugyanis veszélyes hulladékok, és létfontosságú, hogy az EU fellépjen e kivitel megakadályozása érdekében.
A szenvedés feltételeinek exportja azonban, történjék bár környezetvédelmi, munkaügyi vagy bármely más megfontolásból, sohasem épülhet be a globális kereskedelemről és cseréről alkotott gondolkodásunkba.
"A globális éghajlatváltozás 2 Celsius fokra történő mérséklése” tárgyú közleményben megfogalmazott energia- és éghajlatcsomag meggyőzött engem arról, hogy további intézkedések tehetők az "energiahatékonyság” terén, és így tekintélyes mértékben visszafognánk az üvegházhatást okozó gázok kibocsátását.
Teljesen bizonytalan azonban, hogy ez milyen mértékben írható az emberek számlájára.
Az Embernek, és különösen a nyugati és európai típusú embernek, mint az elképzelt bűn megtestesítőjének szisztematikus megbélyegzése az, amit ellenzek.
Meg az intézményesített bűnbánatot.
Ez Európa ipari és gazdasági öngyilkossága, Európáé, amely ott áll egyedül az úgynevezett globális felmelegedés oltáránál, miközben mindennek nincs pozitív hatása a globális környezetre, de a legsúlyosabb emberi és társadalmi kárt okozza Európa népeinek.
A kormány teljes egészében felsorakozik az EU megújuló energiákhoz kötődő célkitűzési mögött, és elkötelezett egy atomenergia-mentes Skócia mellett, ahol 2020-ra az energiaszükséglet 50%-át a megújuló energiákból nyerik majd.
Fenntartják azt a nézetüket, hogy az éghajlatváltozás emberi eredetére figyelmeztető tudósok azért teszik ezt, hogy forrásokat csikarjanak ki kutatásaikhoz. Ezért küldenek vészjeleket az emberek felé.
A tárgyalásoknak azonban semmilyen körülmények között nem szabad megelőlegezniük a Törökország EU-hoz való csatlakozásáról szóló végső politikai döntést.
Támogatom az örmény népirtással foglalkozó módosításokat.
A július 1-én hivatalba lévő francia elnökség talán él a lehetőséggel, hogy napirendre tűzze az alapvető ellentmondást: mennyire kitaláció is Törökországnak az 1963-as szerződés szerinti európai elkötelezettsége.
Ez az ország 1963 óta tagjelölt.
Vakságuk az oka a csatlakozással előrelátható következmények tagadásának.
A kormánynak a 301-es cikknek, az ország teljes demokratikus szabadságához vezető útja egyik akadályának reformjára vonatkozó javaslatai szintén üdvözlendők.
Az itt szóban forgó jelentés a török kormány támogatása mellett kötelezte el magát azzal az módszerrel, hogy indokolatlan hangsúlyt fektet a Törökország által egynémely területen elért haladásra, ami egyébként ellentmond a valóságnak.
Mint szokásos, a jelentés dicshimnuszokat zeng a demokratikus jogokról, a török kormány közismerten autokrata, elnyomó politikája ellenére, mely politikát jól bizonyította a május 1-i tüntetés brutális elfojtása.
Miközben elítéli a PKK, és más terrorista csoportok "erőszakos” akcióit, pusztán csak tanácsolja, hogy a török hadsereg ne vállalkozzék "aránytalan katonai műveletre”.
Másrészt, az AK Párt valódi törekvéseivel szembeni állandó kételyek ugyancsak zavarók.
Az ASEAN tagállamok külügyminiszterei május 19-én találkoztak Szingapúrban.
Május 26-án, hétfőn, az Általános Ügyek és Külkapcsolatok Tanácsa vitát rendez a burmai humanitárius helyzetről, valamint a humanitárius segélyszakértőknek és a segélyeknek az érintett területekről történő kitiltása kapcsán.
Úgy véljük, a kialakult helyzet szabálytalanságokra ad lehetőséget az új alkotmány elfogadásának folyamatában.
Szeretném megerősíteni: az Európai Unió továbbra is támogatni fogja az ENSZ törekvéseit.
A szlovén elnökség a lehető leggyorsabban összehívta a Tanács ülését, amelyre május 12-én sor is került. Köszönöm ezt az elnökségnek!
Mi egy hónapra szóló vízumot kértünk.
Azt a választ kaptam, hogy az irányítótorony technikai adottságai nem felelnek meg a nemzetközi normáknak, ezért ezt a kérést nem tudják teljesíteni; de ez egyébként sem jelentene könnyítést, mivel a Rangoon és a legsúlyosabban érintett területek, tehát a delta közötti utak, sokkal jobb állapotban vannak, és könnyebben használhatók.
Nem olyan régen, ezek az országok egy új ASEAN Chartát írtak alá, amelyben egyértelműen megerősítik ama elvhez való ragaszkodásukat, miszerint az emberi jogokat tisztelni és óvni kell.
Pedig egyértelmű, hogy az Orvosok Határok Nélkül, az Oxfam, a brit, a francia és az amerikai hajók segélyárukat hoznak, nem pedig rendszerváltozást, bármennyire is - személy szerint - szeretném ezt.
Szemmel látható, a juntát erről nem tudjuk meggyőzni, ezért más utakat kell keresnünk.
Véleményem szerint a legmegfelelőbb alternatívát a Biztonsági Tanács jelentheti.
A dolgok jelenlegi állása szerint nekik kellene rács mögött lenniük, nem a másképp gondolkodó burmaiaké!
Még a katonai beavatkozás lehetőségét is magában foglaló megoldási lehetőség is esélyt adna nekünk, és az ázsiai országoknak, hogy nyomást gyakoroljunk Burmára.
Nem gondoltam volna, hogy ma ezt fogom mondani, de örömmel töltött el az a tény, hogy a katonai junta már öt ENSZ helikoptert beengedett az élelem kiosztása érdekében, miközben egy francia és több amerikai haditengerészeti egység várakozik az öbölben, hogy élelmet és orvosi segítséget nyújtson az embereknek.
Amilyen érzéketlen saját népe helyzetét illetőn, aligha befolyásolhatná bármi, ami az Európai Parlamentben elhangzik. Az emberiség nevében, azonban fel kell szólalnunk ez ellen.
Minden külső beavatkozástól tartanak, még akkor is, ha segélymunkásokról van szó.
Az Irrawaddy deltája Burma legjelentősebb rizstermelő területe, mely kulcsfontosságú szerepet játszik az élelmiszertermelésben.
Egy csapat, immár több évtizede Burmát uraló paranoiás, vérengző katona tartja túszként a ciklon áldozatait.
A kormányzó burmai tábornokok kegyetlensége egyértelművé vált akkor, amikor - tudván, hogy maguk képtelenek a népnek segíteni - megtagadták a burmaiak számára életmentő nemzetközi segítséget.
Az egyre terjedő nemzetközi elítélés ellenére, a burmai tábornokok kitartanak eddig követett útjukon.
Különös figyelmet kell fordítani a burmai árvák helyzetére, hiszen egyre több jel utal arra, hogy emberkereskedők keresik az árvákat, akiket aztán - szexrabszolgaként - a világ különböző területein található bordélyházaknak adnak el.
Az emberi jogokat tiszteletben tartani nem csak annyit tesz, hogy a nemzeti hatóságok tartózkodnak a kínzástól, a gyilkosságtól, és a letartóztatásoktól.
Az ENSZ becslései szerint több mint 2,4 millió embert közvetlenül érintett a tragédia.
Valóban hasonló embertömeg halála kell ahhoz, hogy a katonai rezsim beengedje a segélyszervezeteket?
Szükség van egy különleges ENSZ segélyalapra, amint azt a szociáldemokraták szorgalmazták.
Az ENSZ Biztonsági Tanácsa már nem zárkózhat el attól, hogy felelősségre vonja a burmai katonai juntát, amely felelősséggel tartozik népe védelméért, és ennek megfelelően engedélyezi a nemzetközi humanitárius NGO-knak és szervezeteknek az ország területére lépést annak érdekében, hogy azok segíthessenek az Irrawaddy delta elhagyott lakosságán.
Egy ilyen kormány csak elítélést érdemel. Ezt támasztják alá mostani tettei is, amelyek teljes kudarcról, és a nép iránti közömbösségről tanúskodnak.
Mindez egyenértékű az emberi jogok megszegésével. Az uralmon lévő tábornokok okolhatóak azért, hogy hagyták ezt a természeti csapást ilyen mértékű katasztrófává fejlődni.
Harmadszor, bár nem utolsó sorban, eljött az ideje annak, hogy az ENSZ Biztonsági Tanácsa cselekedjen.
A BT-nek ragaszkodnia kell ahhoz, hogy a segélyszállítások és a humanitárius szervezetek képviselői korlátlanul beléphessenek Burmába.
Felszólítom továbbá a Bizottságot, de másokat is, hogy világosan értessék meg a juntával, az ország válságából kivezető egyetlen út a demokrácia és a külvilággal való kapcsolatteremtés lehet.
Elnök asszony, Burma tragédiáját csak súlyosbította, hogy a katonai junta ellenezte a segélyek és a segítség leszállítását.
Emellett az Európai Unió folytatja erőfeszítéseit az ENSZ, valamint a regionális szervezetek - mint például az ASEAN - keretein belül is.
A szavazásra csütörtökön kerül sor.
A kínai Egészségügyi Minisztérium azzal számol, hogy további gyógyszersegélyre, és korszerű orvosi felszerelésre lesz szükség, hiszen a túlélők közti sok sebesültet is megfelelően kezelni kell.
Üzenetünkben mély együttérzésünkről biztosítottuk azokat, akik közeli ismerőseiket veszítették el a katasztrófa során, akik maguk is megsérültek, vagy akik súlyos kárt szenvedtek tulajdonukban.
Megjegyezném, hogy a kínai hatóságok szigorúan ellenőrzik a nemzetközi csoportoknak a helyszínre utazáshoz kapcsolódó engedélyét.
Néhányukat talán más területekre kell majd áttelepíteni.
Minden segítséget megadunk ennek érdekében is.
Több tízezer ember vesztette életét, vagy tűnt el, milliónyian váltak hajléktalanná, és még mindig felbecsülhetetlen az anyagi kár.
Hosszabb távra kitekintve, azt szeretném kérni, hogy a technikai segítségnyújtás lehetőségére összpontosítsunk, az építési előírásokra, és olyan műszaki megoldásokra, amelyek ellenállóbbá teszik az épületeket ilyen helyzetekben.
Ez a katasztrófa rámutat az ország építkezéseinek rossz minőségére, amely igen kényes kérdés Kínában, ahol a nagyobb városokban milliókat lakoltattak ki olyan döntő fontosságú események előtt, mint amilyen például az Olimpia is.
Az "egy gyermek”-politika katasztrofális.
Idáig, a nemzeti érdeklődés fő középpontjában Kína gazdasági növekedése, nemrég pedig az Olimpiai Játékok álltak. A jelenlegi katasztrófa fényében azonban ezek szinte eltörpülnek az emberek tudatában.
Mint a Kínával fenntartott kapcsolatokért felelős bizottság tagja, természetesen csatlakozom a részvétüket kifejezők előttem felszólaló csoportjához.
Az átláthatóság fontos a katasztrófáról kialakult kép objektivitása tekintetében, csakúgy, mint a helyszínen szükséges segélyek meghatározásában is.
Végezetül arra kérném az Európai Bizottságot és a Tanácsot, hogy ha szükséges, járuljanak hozzá a kínai hatóságok és polgári szervezetek szakembereinek kiképzéséhez, hogy azok megfelelő terveket dolgozhassanak ki katasztrófák és válságok kezelésére.
Nem tehetünk mást, mint hogy őszinte részvétünkről biztosítjuk azokat a családokat, amelyek rokonokat vesztettek el a tragédia során, s főként azokat, amelyek a szülőket és a gyermekeiket gyászolják.
Ezekben a tragikus napokban rengeteg áldozatot láttunk; Kína hatalmas társadalmi tragédiájának lehettünk tanúi.
Példamutató volt a világ országainak reakciója, hogy több mint 2 milliárd dollárnyi segítséget ajánlottak fel Japántól az Egyesült Államokig, Oroszországtól Jordániáig.
Köszönöm a figyelmet.
Ez teszi a dolgokat egyértelművé.
A szavazásra csütörtökön délben kerül sor.
Azokban az országokban, ahol a szegényített uránt tartalmazó fegyvereket használják senki nem tájékoztatja erről a csapatokat vagy a lakosságot.
Az Egészségügyi Világszervezet szakértőinek legutóbbi eredményei az ártalmas hatások tekintetében cenzúrázásra kerültek.
Sürgetjük, hogy az Európai Unió tájékoztassa a célországok állampolgárait és lakosságát.
A köztünk található szkeptikusok ellenérvei nem állják meg a helyüket.
Mit mondanak majd az emberek - még a jelen szkeptikusai is - rólunk, politikusokról tíz év múlva, amikorra e fegyverek káros következményei egyértelművé és megkérdőjelezhetetlenné válnak, ha mi ez idő alatt semmit sem tettünk annak érdekében, hogy kikerüljenek a forgalomból?
Sajnos koalíciós miniszter koromban nem tájékoztattak a szegényített urán felhasználásáról.
A Tanács nevében én is szeretném megköszönni a képviselőknek, hogy feltették a globális betiltásra, illetve az uránfegyverek betiltására irányuló világszintű egyezményre vonatkozó kérdést.
Szeretném a Ház emlékezetébe idézni, hogy a Parlament által kért intézkedés kívül esik a Bizottság hatáskörén, mivel a Közösség nem részes fele az egyezménynek.
Ami a három utolsó kérdést illeti, a Bizottság jelenleg nem szándékozik ezeken a területeken semmilyen pénzügyi kötelezettséget vállalni.
Remélem, mindenki támogatni fogja ezt az állásfoglalást.
Az előttünk álló jelenlegi kihívás az, hogy megkezdődjön a munka egy, az ENSZ rendszerére alapozott nemzetközi szerződésen.
Egy kemény célpontba történő becsapódáskor igen magas hőmérsékleten szegényített urán szabadul fel és égés során szegényített urán-oxiddá alakul, amely alfasugárzó mérgező hatású finom por formájában könnyen belélegezhető és a szél és víz által szétteríthető.
Egyetértek azzal, hogy az Európai Biztonsági Stratégia részeként az ügy teljes körű megfontolást érdemel és nézetem szerint a tagállamokban teljesen és tökéletesen be kell tiltani ezeket a fegyvereket.
Ezerszám vannak arctalan civilek, akik még mindig a sugárszennyezett területeken élnek és halnak meg: Irakban Afganisztánban, Koszovóban, Boszniában, Szomáliában úgy, hogy sejtelmük sincs sorsukról.
A hanyagságok és a katonai titkok, a védelmi szabályok és az elővigyázatossági elv betartásának elmulasztása a szőnyeg alá söpörhetik az urániumveszélyt, a nagyszámú halálesetek megelőzésének lehetőségével együtt.
A nehézfémek sugárzása által az érintett személyekben okozott tipikus károsodás legnagyobb árát, ahogy mindannyian tudjuk a gyermekek, a növekvésben lévő szervezetek, különösen a meg nem született gyerekek fizetik meg.
Ezért nem csupán a szegényített urán betiltását javasoljuk, hanem azoknak bíróság elé állítását háborús bűnök miatt, akik azt a következmények teljes tudatában felhasználják, és akik azt a tilalom bevezetése után is megteszik.
Természetesen Alexander Litvinyenko úrra utalok, akit egy államilag szponzorált terrorcselekmény során gyilkoltak meg polonium-210-zel.
E gyilkosság az Egyesült Királyság elleni háborús lépés volt Oroszország részéről.
Szeretném megismételni, hogy a Tanács továbbra is nagyon aktív marad a külső biztonság kérdéseivel kapcsolatban, az Európai Uniónak a tömegpusztító fegyverek elterjedése elleni stratégiájával összhangban.
Szintén érdekes, hogy a szegényített urán legjelentősebb termelői és felhasználói már alá is írták a fenti egyezményt.
Túl korai lenne előrejelzést készíteni.
Említettem a Közgyűlés első bizottságának határozatáról tartott szavazás eredményéből nyilvánvalóvá vált helyzetet Tanácson belül, ami ma már többször említésre került.
Emlékeztetnem kell azonban a Házat, hogy a Bizottság hatásköre rendkívül behatárolt.
Mivel ezek a személyek többségükben etnikai kisebbségek tagjai, szándékozik-e a Tanács olyan útlevél és egyéb dokumentum formátumokat bevezetni vagy javasolni, amelyek már nem tartalmaznak negatív adatokat, például azt, hogy "idegenek”, és így véget vetni az etnikai alapú megkülönböztetésnek?
Nevezetesen, hogy a tagállamokban állandó jelleggel lakó hontalan személyek útleveleinek és más útiokmányainak kiadása nem a közösség hatáskörébe tartozik.
Ezért sem az Európai Bizottságnak, sem a Tanácsnak nincs hatásköre a fölött, hogy változtatásokat javasoljon ezzel az útlevélfajtával vagy bármely más útiokmánnyal kapcsolatban.
Egyelőre csupán az útlevelek és egyéb útiokmányok biztonsági elemeivel kapcsolatban vannak közös szabványok vagy közös referencialapok elfogadva.
Milyen javaslatot kíván az Elnökség a szlovén kormánynak tenni e probléma megoldására?
Talán legjobb az lenne ha felsorolnám őket: Magyarország írta alá elsőként, még a múlt évben, őt követte Szlovénia és Málta, Románia, Franciaország, Bulgária, Lengyelország, Szlovákia, Dánia, Ausztria, Lettország, Litvánia és Portugália - vagyis tizenhárom ország, majdnem az összes tagállam fele.
Más szóval, amikor a Lisszaboni Szerződés hatályba lép, feltéve, hogy valamennyi tagállam ratifikálja majd, Írország vagy bármely más tagállam továbbra is vétójoggal rendelkezik az összes, az adókat érintő ügyben.
Hölgyeim és uraim, sajnos az eljárási szabályzat nem teszi lehetővé, hogy további felszólalóknak adjak a szót.
Lesznek változások, amelyek a harmadik országokkal és nemzetközi szervezetekkel megkötendő megállapodásokat érintik.
A 207. cikk negyedik bekezdéséről van szó.
Meg kell említenem, hogy meglehetősen sok ilyen terület van.
Jelenleg, az EU-csatlakozásáig, a stabilizációs és társulási egyezmény képviseli Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság európai kapcsolataink elsődleges kereteit.
Szokás szerint a jelentést október végén, vagy november elején teszik közzé.
A Tanács a további munka legfontosabb aktualizált feladatainak a 2007-es elért haladásról szóló bizottsági jelentésben foglalt ténymegállapításokra alapozott meghatározása által aktualizálta a jelenlegi partnerséget.
Az elnökség különleges erőfeszítéseket tesz a nyugat-balkáni országok, köztük Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság integrációjának előrehaladása érdekében az európai uniós tagság felé vezető úton.
Javier Solana éghajlatváltozás és nemzetközi biztonság című legújabb dokumentumában felhívja a Tanács figyelmét néhány, az éghajlatváltozáshoz kapcsolódó fontos kérdésre, különös tekintettel az éghajlatváltozás következtében felmerülő területi követelésekre, a kizárólagos gazdasági térségekre és az új kereskedelmi útvonalakra.
Csak példaként szeretnék felsorolni néhányat közülük: az erőforrások hiánya okozta konfliktusok, különösen, ha az erőforrások hozzáférhetőségét politikai célokra használják; a növekvő migráció, amelynek következtében nagyobb nyomás nehezedik a tranzit- és célországokra, ami politikai és etnikai feszültségekhez vezethet; a part menti területekben bekövetkező változások, szigetek eltűnése, illetve az új kereskedelmi útvonalak és erőforrások megközelítésének problémái miatt valószínűleg jelentkező politikai feszültségek.
Az éghajlat és energia csomagon belül az Európai Parlament és a Tanács jelenleg is tárgyalja az egyes tagállamok hozzájárulását a fent említett közösségi cél eléréséhez.
Valójában az egyik régió, amelyet Solana úr jelentésében külön kiemelt a földközi-tengeri régió, amely egyre problematikusabbá válhat az éghajlati változások miatt, de a migráció és hasonló feszültségek miatt is.
Ettől eltekintve is figyelemmel követtük a FRONTEX tevékenységeit, különösen a közös műveletek teljesítését, az európai partiőrség-hálózatot , a központilag regisztrált felszerelés további modernizálását és használatát, az un. CRATE-et és a gyors reagálású határvédelmi csapatok lehetséges telepítését illetően.
Azonban rá kell mutatnom arra is, hogy mind a foglalkoztatáspolitika, mind a szociálpolitika a tagállamok hatáskörébe tartozik, és az Európai Unió pedig az ő tevékenységüket támogatja és kiegészíti.
Éppen ezért a tagállamoknak a legmegfelelőbb politikai kombinációt kell kidolgozniuk, figyelembe véve gazdasági és társadalmi helyzetüket, és a foglalkoztatási helyzetüket is.
Ez azt jelenti, hogy az Európai Unió nem rendelkezik felhatalmazással sem a minimálbérek megállapítására, sem pedig a minimálbérek összehangolására a tagállamok között.
Az Európai Tanács kész mindent megtenni a magasabb élelmiszerárak hatékony kezelése érdekében.
Az idei év március 4-én tett nyilatkozatában az elnökség pozitívan értékelte a két egyezmény Kuba általi aláírását.
Ezért ne gyakoroljunk további nyomást Kubára, hogy tegyen engedményeket, hanem lássunk hozzá ahhoz, hogy az Unió megkezdje a párbeszédet a kubaiakkal.
A kivételesség ma már minden alkalommal érvényes.
A bizottságok és a küldöttségek tagjai: lásd a jegyzőkönyvet
Amikor az európai szintű kezdeményezésekről döntünk, csak a közös tevékenységek kiemelt területeit vehetjük figyelembe.
A jogszabályi keretnek ehhez kell igazodnia.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, három évvel ezelőtt modernizáltuk az EU iparpolitikáját és azt teljes gazdaságpolitikai stratégiánk sarokkövévé tettük.
Ma már elmondhatjuk, hogy helyesen döntöttünk.
Az európai ipar most, fontos versenytársként jobb helyzetben van, ha piaci részesedését kell megvédenie.
Szeretném megköszönni Jordan Cizelj asszonynak, hogy összeállította a jelentést; és szeretném, ha megértenék, miért is vagyok valóban elégedett és miért örvendek, hogy a jelentés ennyire kedvező és ilyen erősen támogat bennünket.
Még több példával egészíthetném ki ezt a listát.
Azt hiszem, öt fontos pont szerepel benne iparunkra vonatkozóan, a legkisebb cégektől egészen a legnagyobbakig.
Ez nyilvánvalóan kutatást és fejlesztést igényel, azonban ez külön ügy, amivel az Európai Unió hetedik keretprogramja és a nemzeti programok is foglakoznak.
Ötödször, meg kell vetnünk a valódi szolidaritás alapjait az energia és a nyersanyagok tekintetében.
Záró észrevételem, hogy be kell tartanunk a környezetvédelmi és éghajlatvédelmi előírásokat.
A jelentés 27. pontjában az Európai Parlament figyelmeztet, hogy további befektetéseket szükséges tenni az oktatásba, a szakképzésbe és a kutatásokba.
Indokolásában Ön azt állítja, Jordan Cizelj asszony, hogy az EU-ban az ipar általában egészséges és dinamikus.
A kérdés az, hogyan kezeljük ezt.
Ez a megfelelő időpont iparpolitikánk félidős felülvizsgálatának elvégzésére?
A fennálló jogi, igazgatási és bürokratikus korlátok károsan hatnak ipari termékeink versenyképességére.
Ebben az összefüggésben kell az elgondolástól a termelésig tartó átmenet, továbbá a szabványok és az európai találmányok kérdését megfogalmazni.
Mégsem lehet velük senkit becsapni.
Az egész ipar legnagyobb baja, hogy semmi más nem számít csak a profit.
Ehhez a cselekvési program adja az első impulzust, azonban itt teljes szívemből szeretnék kérni valamit.
A strukturális alapok viszont decentralizált természetűek.
Három általa említett kérdésre szeretnék reflektálni.
Ezek közül szeretném kiemelni a szabályozást és a fenntartható fejlődést.
Az elviselhetetlen ügyintézési terhek miatt leginkább a kis- és középvállalkozások szenvednek.
A fenntartható iparpolitika új cselekvési tervének figyelembe kell vennie a jobb jogi szabályozás szempontjait, amely a kkv-k számára különösen nyomasztó ügyintézési terhek csökkentésére irányulna.
Hogyan érhető ez el?
Ezért mindaz, amit itt elhangzott kutatásról, fejlesztésről, innovációról, oktatásról és képzésről helyénvaló.
Mi az akadálya a több innovációnak?
Ez azt jelenti, hogy az USA-modell alapján kiépítjük az Uniónak, ennek, a béke neve alatt reklámozott szervezetnek, katonai-ipari komplexumát.
, írásban. - Az Európai Unió ma a világ legfontosabb globális szereplője és a technológiák legfontosabb exportőrje.
Ez az anyagok előzetes regisztrációjának ideje.
Nagyon helyes, hogy a REACH-nek program szerint kell haladnia, de az is helyes lenne, ha megfelelő lépéssel indulna olyan értelemben, hogy összhangban kellene állnia e nagyon fontos rendelet szellemével és céljával.
Ön is tudja, Sacconi úr, hogy, amit Önök bíráltak nem része a portfoliómnak, mivel Dimas úrral a REACH projekt feletti átfogó felelősségen osztozom.
Ezért gondoltam, hogy helyes, ha itt vagyok ma este és megerősítem pontosan az Ön által említett kérdéseket.
Ezért fontos az is, hogy most a végrehajtás is ugyanolyan dinamikusan és gyorsan haladjon.
Teljes volt az egyetértés az Európai Parlament politikai csoportjai között arra vonatkozóan, hogy a jogszabályt úgy kell megalkotni, hogy a lehetőségekhez mérten mindent megtettünk az állatkísérletek számának minimálisra csökkentése érdekében, más, alternatív tesztelési módszerek bevezetését is beleértve.
Mindannyian tudjuk, hogy a állatbetegségek kitörései szörnyű következményekkel járhatnak: komoly közegészségügyi veszélyt jelenthetnek; csökkenthetik közbizalmat a gazdálkodás iránt általában és az állati termékek iránt különösképpen; súlyos gazdasági költségek láncolatát szabadíthatják el - emlékezzünk, hogy 2001-ben a száj és körömfájás krízis több mint 13 milliárd eurós költségeket okozott - és a fertőző állatbetegségek az állatok jólétével és a környezettel kapcsolatos problémákat is okozhatnak.
A stratégia az általános állat-egészségügyi törvényben megtestesülő új jogszabályi keretet tűz ki célul, amelyet elsődlegesen technikai jellegű végrehajtási jogi aktusok egészítenek ki.
A Bizottság jelenleg azt fontolgatja, hogy melyik a legjobb módszer az emberi egészségre, a társadalomra és a gazdaságra gyakorolt hatás szempontjából az EU-ban kiemeltnek tekintendő állatbetegségek meghatározására.
A Bizottság néhány héten belül elkészít egy cselekvési tervet, amely figyelembe veszi a Parlament, valamint a Tanács és a Gazdasági és Szociális Bizottság ajánlásait és véleményeit.
Nyilvánvaló, hogy a szupermarketeknek, a feldolgozóknak és a fogyasztóknak is teljesíteniük kell e tekintetben fennálló felelősségeiket.
A tagállamok még mindig nagyon eltérő finanszírozási megoldásokkal rendelkeznek, ami szintén hatással lehet a versenypozíciókra.
Biztos asszony: egy politika nélküli költségvetés haszontalan, de egy költségvetés nélküli politika tökéletesen meddőnek bizonyulhat.
Ha szeretnénk elérni jelenlegi célkitűzéseinket, a költségvetési vitának ki kell terjednie ennek a stratégiának a végrehajtására is.
Kíváncsi lennék, hogy az Európai Unió miért nem rendelkezik egy, az Egyesült Államok-belihez hasonló rendszerrel, ahol mindenkitől megkérdezik, hogy hozott-e magával állati termékeket.
Csak ezután lehet megfelelően ellenőrizni.
Ezért szükség van a Bizottság aktív állásfoglalására.
Ezért úgy gondolom, hogy a lehető leggyorsabban ki kell alakítani ez európai állatbiztosítási rendszert, állat-egészségügyi alapokat kell létrehozni az egyes országok számára vagy az európai szinten, és így tovább.
Utolsó megjegyzésem az állatok szállítására vonatkozik.
Üdvözlöm, amit a biztos asszony mondott és örülök, hogy ma este itt van a Házban, mivel a Bizottságnak és a Parlamentnek sok közös tennivalója van állat-egészségügyi kérdésekben.
Ez különösen igaz a brit szigetek esetében, ahol Skócia, Anglia, Észak-Írország és Wales már rendelkezik egy meglehetősen jól működő rendszerrel, ami hatékonyan védi Európa állatait és azok jólétét.
Először, Wojciechowski úr jelentésében az állatok egészségének védelmére irányuló valamennyi javaslat támogatásunkra érdemes.
Következésképpen lényeges, hogy az Európai Unió megkövetelje azoktól az Unión kívüli termelőktől, akik termékeiket az uniós piacon kívánják értékesíteni, hogy hasonló követelményeknek tegyenek eleget.
Tényleg nagyszerű, de micsoda csalódás, hogy az állati jólét csak mellékterméke a Bizottság stratégiájának.
Az ír farmerek családjainál a jó állattartás általános gyakorlat, nagyra tartom őket ezért.
Az emberek nincsenek jól tájékoztatva, nem ismerik világosan jogaikat és kötelességeiket, sem a meglévő lehetőségeket.
Nem szabad az embereket sötétben hagyni ezeket a kérdéseket illetően.
Ezek a termékek is származhatnak olyan állatokból, amelyeket nem az állatjóléti szabványoknak megfelelően tartottak, tehát e kérdés tekintetében is vigyázatosan kell eljárnunk.
A jelentés erőteljesen támogatja a vakcinálást, mint a betegségek megelőzésének alapvető eszközét.
A második terület a megfelelően bevezetett egészségellenőrzés hiánya az élő madarak, különösen a harmadik országokból származó papagájok növekvő nemzetközi kereskedelmében.
Stratégiáját ennek következtében érdemes támogatnom.
Ugyancsak azt gondolom, hogy jó ötlet a jogszabályok egyszerűsítésén és egyértelművé tételén dolgozni.
Az állat-egészségügy és az állatok jóléte igen fontos kérdések az európai polgárok számára - nagyon helyesen.
Ezért felszólítom a biztos asszonyt, vállaljon kötelezettséget az állatorvos-tudományi irányelv sürgős felülvizsgálatának felvételére az állat-egészségügyi stratégiába, továbbá a gyógyszerek elérhetősége kérdésének kezelésére.
Nem szabad megvárnunk, míg a felbukkanó betegségek elérik a krízisállapotot, gyorsan módosítanunk kell az állatorvoslásra vonatkozó jogszabályainkat, mivel egy nagyobb fertőző betegség okozta járványkitörés következményei és költségei az EU-ban jóval meghaladnák a most szükséges fellépések költségeit a helyes és megfelelő elérhető.
Köztük található a magas szintű közegészségügy és élelmiszerbiztonság biztosítása, az állat-egészségügy előmozdítása az állatbetegségek okozta járványkitörések megelőzése és gyakoriságuk csökkentése által.
Sokkal jobb és méltányosabb lenne, ha a költségvetési előirányzatok hagyományos alulteljesítéseiből valamennyit ilyen jó célra használnánk fel.
A múltbeli gyakorlatok alapján félek, hogy ez az Egyesült Királyságban élő gazdálkodókat büntetné.
Második megjegyzésem, hogy egyetértek az új elektronikus azonosító berendezés vásárlásához a gazdálkodók számára. nyújtandó segítség kérésével, és remélem, hogy erre a vidékfejlesztési program ad lehetőséget.
Az Unión kívüli állattenyésztők gyakran nem teljesítik azokat az állatjóléti szabványokat, amelyeket az európai gazdálkodók számára kötelezővé teszünk.
A behozott élelmiszerek nagyon nagy részét olyan körülmények között állítják elő, amelyekben ezek a szabványok nem teljesülnek.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, szeretnék mindannyiuknak köszönetet mondani a nagyon érdekes javaslatokért és hozzájárulásokért.
Mindenekelőtt, az időmegszorításokról.
A szándék az, hogy javaslatokat a költségvetés 2009-es félidős felülvizsgálata során tekintsük át és a Bizottság vizsgálja meg a jelenlegi állat-egészségügyi alap és más kapcsolódó alapok kibővítésének lehetőségét azoknak a fellépéseknek finanszírozására, amelyek majd pozitív hatást gyakorolnak az állat-egészségügyre.
Az Uniónak prioritást kell adnia az ügynek a WTO keretében történő megoldásának.
Pénzügyi megfontolásokat is figyelembe kell venni.
Ezért a gazdálkodóknak nem kell a korlátozástól tartaniuk, mivel a korlátozás hatására a feldolgozóipar közelebb kényszerül települni az állatok tenyésztési helyéhez.
Mindez nagyon alapos megfontolást érdemel.
Az Európai Unió állat-egészségügyi egységes jogi keretére alapozva új stratégiát és politikát kell kidolgozni, amely magában foglalja az Állat-egészségügyi Világszervezet által lefektetett szabványokat és irányelveket is.
Fogalmunk sincs, nincsenek titkos ügynökeink.
Azt hiszem, hogy ezt nagyon komolyan vesszük.
A három intézmény közötti jó együttműködésnek köszönhetően sikerült olyan megoldásokat találnunk, amelyek mindháromnak megfelelnek, ideértve az olyan érzékeny kérdéseket is, mint például az igazgatótanács összetétele és az a mód, ahogyan az Európai Parlament speciális szaktudásával hozzájárulhat az alapítvány működéséhez.
Véleményem szerint a továbbiakban - különösen a Lisszaboni Szerződés közelgő hatályba lépésével - nem lesz lehetséges, hogy a Parlament ne vegyen komolyabban részt azokban az ügyekben, amelyeket az ügynökségek kezelnek.
A fő szempont most az, hogy a jövőben rendelkezésre áll ez a választási lehetőség, illetve, hogy elindult a vita a Parlament részvételéről.
A Parlament részvételének kérdésében elért kompromisszum szerényebb, mint amit reméltem.
De szembe kell néznünk a dolgokkal.
Ezek közül az első az igazgatótanács összetétele, a második pedig az alapítvány igazgatójának kinevezésére szolgáló eljárás.
Ezért alapvetőnek tekintjük, hogy a Parlament három szakosodott képviselőt küldhessen az igazgatótanácsba, és mondani sem kell, hogy ugyanolyan szavazati jogokkal kell rendelkezniük, mint az igazgatótanács összes többi tagjának.
Ehelyett meg kellene elégednünk a tagállamok kétharmadából származó képviselőkkel, és alkalmaznunk kellene a Lisszaboni Szerződésben előírt rotációs szabályokat.
Végül is az igazgatótanács nem a részvényesek közgyűlése, hanem a részvényeseket képviseli a napi döntéshozatali folyamatban és gyors döntéseket hoz.
Megkérem ezért a Tanácsot - amelynek a képviselője sajnos jelenleg nincs itt -, hogy gondolja át még egyszer az álláspontját.
Az oktatás az egyik olyan tényező, amely támogatja a növekedést és a fejlődést az EU-ban.
A jobb oktatásba történő beruházás biztosíthatja azt, hogy az EU-ban elérjük a lisszaboni célkitűzéseket, és együtt tegyük Európát egy jobb, élhető hellyé.
Fontos, hogy annyira segítsünk a potenciális új tagállamoknak, amennyire csak tudunk.
Csak megismételni tudom, hogy érthetetlen számomra a Tanács elnökségének ideges és védekező hozzáállása.
Előre borítékolható a népszavazás eredménye, vagy a "nem” szavazatot egyszerűen csak félresöprik, mint a francia és a holland népszavazás eredményét?
Az utóbbi esetben a felelősség részben olyan országok kezében lesz, amelyek nem tagállamok, és ez a nem választott Bizottságnak adja a legnagyobb beleszólást.
Az egyes országok mindig kitermelték a maguk művészeit, zeneszerzőit, íróit és így tovább.
Minden egyes ország kitermeli a vezetőit és szakértőit, technikusait, bankárait, sportolóit és mindazon egyéb képességek képviselőit, amelyekre a képzés kiterjed.
Az oktatás, a szakképzés és az egész életen át tartó tanulás egyre fontosabbá válik.
Magában foglalja a partnerországokat, de nem csupán a szomszédságpolitikai és előcsatlakozási programokba bevont országokat, hanem valamennyi partnerországot.
Nyilvánvalóan én is támogatom, mert úgy vélem, hogy valóban nagy lépést jelent előre.
Először, a 7. cikk 10. módosítása. Emlékeztetném Stauner urat, hogy fennáll az összeférhetetlenség kockázata, mert a Parlament az a hatóság, amely megadja költségvetés végrehajtására vonatkozó felelősség alóli mentesítést.
A fejlesztésért felelős biztosként már előre látom - a fő módosításnak köszönhetően, amelyet kétségkívül el fognak fogadni - a hatékonyság lehetőségét, a kínálkozó pozitív lehetőségeket, különösen - amint azt néhány felszólaló felvetette - az én hatókörömbe eső országokban, ahol a szakképzés kulcsfontosságú tényező.
El tudom képzelni, hogy milyen hasznos szerepet tudna betölteni itt az alapítvány.
Ezért csak üdvözölni tudom az alapítvány eredményeit, és teljes mértékben visszautasítom azt a kritikát, hogy nem kívánatos eredményre vezetne.
A korábbi monterrey-i nyilatkozatokkal ellentétben a párizsi nyilatkozat egyértelmű célkitűzéseket határozott meg, amelyeket tizenkét intézkedésbe és mutatóba ültettek át, és ez tulajdonképpen egy jelentős előremutató lépés volt.
A minőségi reform nagy kihívása jelenleg a saját hozzájárulások és a kölcsönös elszámoltathatóság megerősítése, és ez így marad a jövőben is.
Nem ismétlem meg a jelentésben foglaltakat.
Csaknem 100%-ban egyetértek vele.
A jelentés helyesen emeli ki, hogy nagyobb átláthatóságra és felelősségre van szükség a fejlesztési támogatások terén, bár ez a jelentések ilyen dzsungelében nyilvánvalóan lehetetlen.
Egy példa erre, hogy 2006-ban az Elefántcsontpartnak, Libériának és a Közép-afrikai Köztársaságnak megítélt támogatások 65%-a három bilaterális adományozótól származott.
Szeretnék még egy utolsó dolgot elmondani, mielőtt befejezném.
Önöknek teljesen igazuk van!
2007-et a lehető leggyorsabban el kell felejteni, mert egyes országok nem tartották tiszteletben a kötelezettségeiket, ami ármyékot vetett azok helyes magatartására, akik a maguk részéről megmutatták, hogy képesek ezt megtenni.
Amint azt az elején elmondtam, még nem nyertük meg a csatát, mert az információim szerint az előzetes megbeszélések azt jelzik, hogy egyes tagállamok arra is készek lennének, hogy elutasítsák a 2005-ös vállalásaik megismétlését, ami természetesen elfogadhatatlan, míg mások nyilvánvalóan nem hajlandók arra, hogy szakaszokra bontott tervet készítsenek.
Valamennyien tudjuk, mennyire bonyolult megítélni, hogy egy pénzügyi támogatást megfelelő módon használtak-e fel.
Annak alátámasztására, hogy a fejlesztési támogatás hatékony volt, be kell szereznünk a kedvezményezett aláírását, amely megerősíti, hogy a projekt hosszú távon is valóban működőképes volt.
Azt kell mondanom, hogy az Európai Bizottság és az Európai Parlament legfontosabb felelőssége annak belső felelőssége, hogy őszinték legyünk az Európai polgárokkal szemben.
A PSE által előterjesztett módosítások támogatják az előadó álláspontját, és bizonyos tekintetben meg is erősítik azt.
Az accrai csúcstalálkozó valóban politikai jellegű lesz, amint azt a biztos mondta.
A szubszidiaritás elve alapján a végrehajtó hatalomnak a lehető legalacsonyabb szinten kellene lennie, kivéve, ha a hatalom magasabb szintre rendelése számottevő előnyökkel jár.
Nincs egyetemes megoldás a támogatások alacsony hatékonyságának problémájára, de az egyik lépés az adminisztratív keretek nagymértékű és gyors átalakítása további centralizáció révén, mivel folyamatosan időt és emberi életeket veszítünk.
A támogatásnak támogatásnak kell lennie.
az UEN képviselőcsoport nevében. - Tisztelt elnök asszony, először is szeretném megköszönni Van Hecke úrnak és a biztos úrnak a jelentést.
Ha át akarjuk vészelni az éghajlatváltozás és a növekvő élelmiszerárak viharát, fejlesztenünk kell a mezőgazdasági termelést a mezőgazdaságra kidolgozott programok segítségével, mivel ezeknek komoly hatása lehet a szegénység csökkentése szempontjából.
Nem hiúsíthatjuk meg a világ déli országaiban élő emberek reményeit, sem azokét az úgynevezett északi országokban élő emberekét, akik elkötelezetten dolgoznak annak érdekében, hogy határozott módon megoldják az igazságtalanságot, a szegénységet és az élelmiszerválságot, amire Schapira úr az imént hivatkozott.
Előrehaladást értünk el, de teljesen fel kell oldani minden támogatást annak megakadályozása érdekében, hogy a pénz visszatérjen az adományozó országokhoz, ahelyett, hogy a szegénységet enyhítené a kedvezményezett országokban.
Végül szeretnék rámutatni arra, hogy egyes államok eltúlozzák az állami fejlesztési támogatásokra vonatkozó adataikat.
2007-ben az EU-országok körülbelül 8 milliárd eurót, más szóval a teljes európai támogatás körülbelül 17%-át fontos ágazatokban, de nem a fejlesztési ágazatban költöttek el.
A végén az eredmény úgyis többet számít, mint a szándék.
Végül szeretnék az agrárpolitikánk érzékeny kérdésével foglalkozni, amelyet Auken asszony is említett.
Bár a Bizottság keményen dolgozik, és intézkedéseket hoz annak biztosítására, hogy a támogatás megérkezzen a rendeltetési helyére, nem érhetünk el előrehaladást, ha a tagállamok nem teszik meg azt a hozzájárulást, amelyet megígértek.
A lényeg az, hogy amikor támogatást nyújtunk, ki kell hangsúlyoznunk, hogy ezt most azért tesszük, mert az Európai Unió felismerte, hogy az éghajlatváltozás által okozott fenyegetés kihívás a civilizációnk számára, és egyben a civilizációnk felelőssége is.
Afelől is szeretném biztosítani Önöket, hogy a Fejlesztési Bizottság támogatja az Önök erőfeszítéseit, amelyeket a különböző felek koordinálása érdekében tesznek.
Tisztelt elnök úr, először is szeretnék gratulálni és köszönetemet nyilvánítani kollégámnak, Johan Van Heckének, az elvégzett figyelemreméltó munkáért.
A jelentés megjegyzi, hogy a fejlesztési támogatás témájának megközelítése reformra szorul.
Tapasztalatom szerint a projektek nem érhetik el a céljaikat, ha a források nem érkeznek meg időben, és ha kisebbek, mint az eredetileg tervezett összeg.
Számos társadalmi és gazdasági probléma létezik, amelyet nem lehet még több pénzzel azonnal megoldani.
A pénz természetesen segíti a problémamegoldási folyamatot, de a pénz nem az egyetlen feltétele a fejlesztési politika sikerének.
A rosszul megszervezett segítségnyújtás függőség kialakulásához vezethet, vagy ahogyan egyesek mondják, a függőség modernizálásához.
Az európai támogatások hatékonyságának növelése érdekében létfontosságú, hogy beruházzunk az emberi és pénzügyi kapacitásokba, és hogy felülkerekedjünk a politikák és az intézményi felépítés közötti ellentmondásokon.
Tisztelt elnök úr, az Európai Unió globális szereplőként élvezett szavahihetősége és hatékonysága forog kockán, és nem a támogatások hatékonysága.
Régen egyszer azt mondták nekem, hogy túl sok időt töltök egyes választópolgáraimmal, akik rossz lakáskörülmények között élnek.
Itt Európában kétségünk sincs afelől, hogy kis- és középvállalkozásaink nagyon sikeres szerkezeti modellt képviselnek, és biztosítanunk kell azt, hogy a legkevésbé fejlett országokban is növekedjen az egy főre jutó GDP ennek a modellnek köszönhetően.
Azt is látnunk kell, hogy az energiahatékonysági és élelmezésbiztonsági stratégiáink központi szerepet töltenek be ezekben az erőfeszítésekben.
Úgy vélem, hogy ezt a tyúk-tojás elvet tovább kell vinni a sikeres végkifejletig.
Szeretnék visszatérni néhány pontra és röviden válaszolni.
A pozitív változás az, hogy eddig négy ország koncentrált az agrárágazatra, most pedig 24 ország, azaz az országok kb. egyharmada.
Megszabják nekem például, hogy vannak olyan nem kormányzati szervezetek, amelyekkel nem dolgozhatok.
Hadd hivatkozzak arra az ötletre, amelyet mi és Borrell úr terjesztettünk elő, és amely egy olyan nemzetközi hitel felállítására vonatkozott, ami a CO2-kibocsátási kvótákhoz kötődne.
Egyes országok valódi erőfeszítéseket tettek és megnövelt költségvetési forrásokat különítettek el: a GDP-hez viszonyítva Spanyolország valóban óriási erőfeszítést tett.
A támogatásnak kiszámíthatóbbnak kell lennie.
Úgy vélem, hölgyeim és uraim, hogy a nemzeti parlamentekben dolgozó barátainkkal és kollégáinkkal közösen, a párthatárokra való tekintet nélkül, meg kell ragadnunk a kezdeményezést, és nyomást kell gyakorolnunk a kormányokra, nem csak a közös felelősség, hanem számos tagállam egyéni felelőssége tekintetében is.
A szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor.
Ezek az intézkedések még szükségesebbek egy olyan időszakban, amikor a tagállamok fejlesztési támogatásai némileg csökkentek, 2006 és 2007 között az EU GNP-jének 0,41%-áról 0,38%-ára.
A többi nyelvi változatért nem tudok felelősséget vállalni.
- A 31. módosítás szavazását megelőzően:
- A szavazás előtt:
Az állásfoglalással kapcsolatos egyetlen szavazás az egész állásfoglalásra vonatkozik.
Tehát nem azt javasoltam, hogy álljanak fel, hanem hogy maradjanak állva, ha egyszer már felálltak.
Talán elmagyarázhatná nekünk, hogy miért.
Több oka is van, hogy élelmiszerhiány fog fellépni, és hogy még több ember lesz, aki szűkölködni fog az élelmiszerben vagy éhezni fog.
Az első ok alapvetően az, hogy fokozódik a népesség növekedése a fejlődő országokban.
Egy végkövetkeztetés van: az élelmiszer problémája a legfontosabb probléma, mivel végül is hatással van a biológiai túlélésre.
Ami azonban a legfontosabb, lépéseket kell tennünk, hogy javítsuk a helyzetet az élelmiszerpiacokon, nem csak ad hoc intézkedések révén, hanem olyan intézkedésekkel, amelyek hosszú távú stabilitáshoz vezetnek.
Bízom abban, hogy az állásfoglalás száműzi az új tagállamok azon legitim erőfeszítéseivel kapcsolatos kételyeket, hogy megszüntessék az Európai Unió régi és az új tagállamai közötti különbségeket.
A vízumkorlátozások kérdése különösen az új tagállamokat érinti, amelyek - bár maguk nem alkalmaznak korlátozásokat vagy egyéb követelményeket az Egyesült Államokkal szemben - nem számíthatnak viszonosságra ettől az országtól.
Itt minden EU-országra vonatkozó részletes szabályokra van szükség.
Ezek közül az első a mezőgazdasági üzemek méretének növekedése, és az állatok ezzel együtt járó koncentrálódása.
Remélem, hogy a jövőben az ilyen típusú dokumentumokat ki fogják javítani.
Végül, mi az EU védelmi ágazatnának erősítésével sem értünk egyet, még ha ez hatással is lehetne a fegyveripar bővülésére.
A Bizottság által bejelentett kisvállalkozói chartának magában kell foglalnia ezeket a javaslatokat.
A francia mezőgazdasági miniszter, Michel Barnier arra vonatkozó felhívása, hogy Európa alakítson ki egy élelmezésbiztonsági tervet és álljon ellen az európai mezőgazdasági költségvetés további csökkentésének, hibás gondolat.
Az árak drámai mértékben emelkedtek, és az élelmiszer iránti kereslet gyorsabban emelkedik, mint a termelés.
Ezért a fejlődő országoknak történő segítségnyújtásra kell összpontosítanunk, olyan területeken, mint a mezőgazdaság, a vidékfejlesztés és az agráripar.
A jelentés mellett szavaztam.
Ezeken a szükséghelyzeti intézkedéseken túlmenően - amelyek nem képesek hosszú távon megoldani a problémát - az EU-nak ki kell alakítania egy stratégiát - egyetértésben olyan nemzetközi szervezetekkel, mint a Világbank, az IMF, a FAO és a WTO.
A politika a célkitűzések feletti konfliktusokról szól, és a politikusok fő feladata az egyensúly megteremtése, illetve a prioritási sorrend felállítása.
Az emelkedő áraktól legjobban sújtott szegény országoknak támogatást kell adni, hogy a lehető leggyorsabban, jól szervezett és fenntartható módon felül tudjanak kerekedni a válságon.
Az a tény, hogy egyes országokban az elutasítások aránya gyorsan zuhant, míg másokban nem, azt a gyanút kelti, hogy a vízummentesség körén kívül eső országokat az Egyesült Államok nem azonos feltételek alapján kezeli.
Az USA kormányának és azon országok kormányainak, amelyek már kétoldalú tárgyalásokba bocsátkoztak, figyelembe kell venniük az EU álláspontját és a szerződések aláírására vonatkozó illetékességét.
Véleményem szerint ezek az elutasítások gyakran az amerikai konzulátus hivatalnokai által hozott önkényes döntések eredményei, akik azt feltételezik - gyakran nem világos, hogy milyen alapon -, hogy a beutazó illegálisan meghosszabbítaná az USA-ban tett látogatását.
A nemzetközi közösségnek kell az Egyesült Nemzetek Szövetségén keresztül a nemzetközi jognak ezekkel a kulcsfontosságú kérdéseivel foglalkoznia.
Ezek a kezdeményezések elfogadhatatlan módon használják ki több ezer ember drámai helyzetét, mivel a katasztrófában politikai érdekeik érvényesítésére, valamint stratégiai térnyerésre alkalmas lehetőséget látnak, és ilyen módon inkább hátráltatják az általuk is égetően fontosnak nevezett humanitárius segítségnyújtást.
Egyetértek, hogy az EU-nak aktív segítséget kell nyújtania Kína részére az újjáépítéshez.
Nagy örömmel tapasztaltuk, hogy a kínai hatóságok gördülékenyen hozták meg a kármentesítési intézkedéseket.
Noha egyetértek a gazdaságok biológiai biztonságával foglalkozó intézkedések előmozdításával, arra is ügyelnünk kell, hogy a fenntartható gazdálkodás ne váljon luxussá.
Ezért reméljük, hogy a Lettországban, Rigában 2008. június 11. és 13. között megrendezésre kerülő harmadik kongresszus kedvező irányú elmozdulást hoz majd a folyamatban.
Az Aarhus Egyezmény komoly előrelépés a nyilvánosság bevonásához és az információ hozzáférhetőségéhez való jog területén, ami minden sikeres demokrácia alkotóeleme, és ezért megértem a Parlament álláspontját, miszerint a harmadik hiányzó elemet, a nyilvánosság fellebbezési jogát is a helyére kívánja tenni.
A Tanácsnak igaza van, hogy a demokrácia ilyen módon történő kihasználásától tart.
Az Egyezmény 1. cikke kimondja, hogy az aláíró felek mindegyike garantálja a nyilvánosság számára az információ hozzáférhetőségét és a döntéshozatalban való részvétel lehetőségét.
Másodszor, mert a projektfinanszírozással foglalkozó rész a hatékonyság és az átláthatóság fokozásáról beszél.
A segély gyakran eszközzé válik a gyenge gazdaság erős gazdaságtól, a szegény ember gazdag embertől való függésben tartására.
Véleményünk szerint minden kormánynak határozottan állást kell foglalnia ebben a kérdésben. Az állásfoglalás szerint júniusban fel kell szólítanunk az Általános Ügyek és Külkapcsolatok Tanácsát, hogy fogadjon el büntetőintézkedéseket szudáni tisztségviselők egy meghatározott csoportja ellen, amely az együttműködés megtagadásáért felelős, és ezzel együtt konkrét pénzügyi szankciókat is foganatosítson - úgy látszik, hogy ha az emberek segélykiáltása nem ér el hatást, talán a pénz hiánya majd fog.
Ezért nehéz az együttműködést büntetőintézkedésekkel kikényszeríteni.
A nemzetközi közösség, az Európai Unió, az Afrikai Unió, az ENSZ, az Arab Liga, az összes ilyen szervezet maximális nyomást kell, hogy gyakoroljon a szudáni kormányra annak érdekében, hogy a Nemzetközi Büntetőbíróság végre felelősségre vonhassa ezeket az embereket.
szerző. - Elnök asszony, az ENSZ becslései szerint a szudáni konfliktus eddig körülbelül 300 000 halálos áldozatot követelt, és mintegy 2,5 millió embert kényszerített menekült státuszba.
Az elfogatási parancsban 51 rendbeli háborús és emberiség elleni bűntett gyanúja szerepel.
Ez teljességgel elfogadhatatlan.
Mit tehet a nemzetközi közösség, ha Szudán külügyminisztere nem adja meg a kívánt segítséget, sőt, kijelenti, hogy a Bíróságnak nincs joga Szudán polgárai felett ítélkezni, továbbá hogy a szudáni kormány nem járul hozzá, hogy szudáni állampolgárok külföldön bíróság elé álljanak?
Ismét felhívom az EU-t és a nemzetközi közösség többi tagját, hogy tegyen eleget morális és társadalmi kötelezettségének, mégpedig oly módon, hogy határozott lépéseket tesz - beleértve a Kínával való konfrontációt is arról, amilyen szerepet Kína játszik Szudánban, illetve a fegyverkereskedelem kérdését is, ami a helyzet fennmaradását lehetővé teszi - a szudáni nép,k illetve a szomszédos Csádban élő menekültek védelme, valamint a konfliktus felszámolása érdekében.
A szudáni konfliktus eddig 300 000 áldozattal járt és két és fél millió embert kényszerített lakóhelyének elhagyására.
Nem szabad figyelmen kívül hagynunk a tényt azonban, hogy Belarusz az Európai Unió jelentős keleti szomszédja, ezért ennek megfelelően kell kezelni.
Alexander Kazulin, aki a legfontosabb politikai fogvatartott, egy modern Európában még mindig börtönben van.
Bölcs döntés volt ismét megnyitni a vilniusi Európai Bölcsészettudományi Egyetem kapuit, mert ez a kitaszított intézmény menedéket nyújthat a politikai üldöztetés áldozatává vált diákoknak.
A csatorna többnyire belorusz nyelven sugároz, és műholdon keresztül a belaruszok kb. 10%-a számára érhető el.
A helyzet Belaruszban, az Európai Unió közvetlen szomszédságában, éppolyan kritikus, mint a vasfüggöny idején volt.
Ne feledjük, hogy a szabad sajtó a demokrácia egyik alapköve.
Véleményem szerint csak egyféle reakció fogadható el erre: ki kell terjeszteni azoknak a személyeknek a körét, akik nem léphetnek be az Európai Unió országainak területére.
Lényegesen hosszabb listát kellene írnunk.
A helyzet problémás, ezért az európai országoknak határozott lépéseket kell tenniük.
Európai mértékkel mérve kivételes országról van szó, mivel nincs benne szabad demokrácia, sem jogállamiság, van viszont cenzúra.
Az EU-nak haladéktalanul szakértőket kell küldenie az őszi parlamenti választások előkészületeinek megfigyelésére, hogy nyomon kövessék a választási törvények módosításait, és az ellenzék lehetőségeit a cselekvésre.
Aggodalomra ad viszont okot a szemünkben, hogy a belarusz híradások egyre gyakrabban szólnak az emberi jogok megsértéséről, ami azt jelzi, hogy a demokrácia sérül.
Belaruszban diktatúra van, ezért nincs hivatalos lehetőségünk meghallgatni azoknak a polgároknak a véleményét, akik a nyugat felé nyitottabb párbeszédet szeretnének folytatni.
Ennek egyik módja, hogy a közfigyelem középpontjában tartjuk a politikai, társadalmi vagy vallási okokból bebörtönzött emberek ügyét.
Úgy érzem, hogy bár most nem több országról van szó, hanem csak egyről, mégis kevesebbet teszünk.
Pedig ebben az esetben számítani lehetne az Európai Unió pozitív reakciójára, mivel éppen a múlt hónapban látott napvilágot az a nyilatkozat, amely a szankciókról és a szankciók feloldásának feltételéül szolgáló fejlődésről szólt.
A miniszteri szintű korlátozások a belarusz hatóságokkal való kapcsolattartásban természetesen továbbra is érvényesek.
Úgy vélem azonban, hogy különbséget kell tennünk a politikai és technikai kérdések között.
Végül szeretném felhívni a figyelmet arra, hogy Burundi, a világ egyik legszegényebb országa kapja egy főre vetítve a legkevesebb fejlesztési támogatást.
Ez így nem mehet tovább.
Reméljük, hogy ezek az országok képesek hatékonyan összehangolni az erőfeszítéseiket, mielőtt egy európai fővárosban döntéseket hoznának, illetve hogy az irányelvek végrehajtásával megbízott, Burundiban dolgozó delegációk továbbra is együtt tudnak majd működni, az eddiginél nagyobb létszámmal.
A második, hogy a már nagyon esedékes cselekvési terv keretében azok a programok kapjanak prioritást, amelyek a kormányzás és a demokratikus államirányítás javítását segítik elő: egészségügyi politika, és ennek részeként egészségügyi központok felállítása, kórházak felújítása, a burundi kormány döntése, hogy ingyenes legyen az általános iskolai oktatás, illetve az ország infrastruktúrájának újjáépítése.
Az ebből eredő problémákat Burundiban sokkal nehezebb megoldani, mint más afrikai országokban, mert nehéz vonalat húzni a térképen a különböző etnikai csoportok által lakott területek közé.
A függetlenedés óta nem sikerült semmilyen tartós megoldást találni a régi ellentétekre.
Lech Kaczyński elnök úr a maga idejében mindig azt mondta, hogy az Európai Uniónak saját hadsereg kell.
A barbár jelenetek, amelyek a hutuk és tuszik között a 90-es években lezajlottak, még élnek az emlékezetünkben, és súlyosan nehezednek mindannyiunk lelkiismeretére.
Mindkét félnek meg kell értenie, hogy az ellentéteket tárgyalóasztal mellett, nem pedig harctéren kell megoldani.
Szegény embereket látok küzdeni az életben maradásért.
Burundit kísérleti országnak választották a Tanács 2007. novemberi következtetéseinek végrehajtásához, mint az korábban már elhangzott, és nagyon örülök, hogy ez így történt.
Egyes okiratokra vonatkozó határozatok: lásd a jegyzőkönyvet
A következő ülések időpontjai: lásd a jegyzőkönyvet
Az Európai Parlament 2008. május 22-én, csütörtökön berekesztett ülését megnyitottnak nyilvánítom.
Fogadják őszinte elismerésemet!
A díjat az aacheni Nemzetközi Charlemagne Díj Alapítvány és az Európai Parlament közösen ítéli oda.
Köszöntöm még a spanyolországi Navarra parlamentjének küldöttségét is, akik a kiemelt látogatók galériáján foglalnak helyet.
Nem szerepelt ugyan a jegyzőkönyvben, de rendben van.
Megállapodások szövegeinek a Tanács általi továbbítása: lásd a jegyzőkönyvet
Dokumentumok benyújtása: lásd a jegyzőkönyvet
A rövid és középtávú kihívásoknak megfelelő reaktív politikánkat hosszabb távú stratégiai megközelítéssel és a hosszú távra vonatkozó európai érdekek meghatározásával kell kiegészíteni, mégpedig úgy, hogy a valódi okokat orvosoljuk, ne pedig csupán a körülöttünk zajló változások némelyikének, például az egyszerre éghajlati problémát és konfliktushelyzetet is jelentő Darfúrnak a következményeit.
A jelentésben igyekeztünk építő jellegű megközelítést előterjeszteni.
Az Európai Parlament célja nem csak az, hogy ellenőrizze a külpolitikát, és olyan javaslatokat tegyen, amelyek alapján a végrehajtó hatalmi ág megoldásokat találhat és döntéseket hozhat, hanem az is, hogy elősegítse saját külpolitikájának kialakítását, amelyet én "parlamentáris diplomáciá”-nak hívok, hiszen parlamenti szinten, saját hatáskörünkön belül valósul meg.
Hosszú távon nincs értelme annak, hogy itt az Európai Unióban 24 különböző típusú helikoptert használjunk.
Mielőtt azonban rátérnék a lényegi kérdésekre, ismét el szeretném ítélni a dán nagykövetség ellen Iszlámábádban végrehajtott hétfői terrortámadást, és részvétemet szeretném kifejezni a dánok és a pakisztániak felé, illetve a halottak és a sebesültek családjainak.
A Szerződés lényege az, hogy az Európai Unió munkáját, elsősorban a kül- és biztonságpolitikát hatékonyabbá és láthatóbbá tegye.
Az első prioritás mindannyiunk számára az, hogy a Szerződés ratifikálása megtörténjen.
Az elkövetkezendőkben ezen továbbra is dolgoznunk kell.
Ezért a Parlament hozzájárulását rendkívül értékesnek tartom, ideértve az előadó, Kuhne úr jelentését is, amelyet nagy örömmel fogadtam.
Két héten belül szóbeli jelentést teszek az Európai Tanácsnál a most tárgyalt kérdésről, és arról, hogy halad a munka.
Ott visszajelzéseket fogok kapni a tagállamoktól az üggyel kapcsolatban, és Önöket, a ma elhangzott felszólalásokat is figyelmesen hallgatom majd.
Úgy gondolom, hogy az időzítés döntő fontosságú.
Érdemi haladás történt a Tanács és a külügy-, illetve védelmi miniszterek múlt heti találkozóján.
Mint azt Önök is tudják, még mindig vannak megoldatlan ügyek ezen a területen.
Remélem, hogy a katari Dohában meghozott döntés elősegíti Libanon békés fejlődését, és 2009-ben választásokat is tarthatnak.
Ez mindenesetre mindenkinek az érdekében állna.
Újra meg kell alkotnunk a veszély fogalmát, és nagyobb hangsúlyt kell fektetnünk a biztonság és a fejlesztés, a biztonság és az energia, valamint a biztonság és az éghajlatváltozás között fennálló kapcsolatokra, sőt, még azokra a gondokra is, amelyek jelenleg foglalkoztatnak bennünket, például az áremelkedésre, az árucikkek elérhetőségére, az élelmiszerhiány esetleges veszélyére és az egész migráció kérdésére.
Ez történt a Koszovóban, Csádban és a Közép-Afrikai Köztársaságban végrehajtott műveletek esetében is.
Ez a fontos új közösségi finanszírozási mechanizmus a válságkezelési és konfliktusmegelőzési eszközöket egészíti ki, és a 2007-től 2013-ig tartó időszakban átlagosan évi több mint 200 millió eurós költségvetésből gazdálkodhat.
Köszönöm a figyelmet.
Meg kell hallgatnunk az igényeiket.
Egy utolsó megjegyzés még Iránról: Solana úr, sok szerencsét kívánok Önnek Iránban.
Természetesen a Lisszaboni Szerződés által kínált összes lehetőséget meg kell ragadni annak érdekében, hogy a jövőben is maximálisan betölthessük ezt a szerepet.
Tagállamaink felelőssége ezért különösen nagy, nem csak az általam említett területen, hanem abban is, hogy szavaikat valóban tettek kövessék.
Számos szempontot szeretnék érinteni, például a rendkívül szoros EU-NATO együttműködést, ami teljesen tragikus.
Nemrég részt vettem egy Brüsszelben tartott biztonsági konferencián, ahol valaki feltette a kérdést: ki tart az Európai Uniótól?
Komolyan át kell gondolniuk ezeket a dolgokat a népszavazás előtt.
Egyértelműen fogalmazott az EBS felülvizsgálatát érintő célkitűzésekkel és általában a Lisszaboni Szerződés céljaival kapcsolatban is.
Ismétlem azonban, hogy a legfontosabb a politikai akarat.
Ezért mindkét irányban vannak tennivalóink, a képességek, de a politikai akarat fejlesztése terén is.
Mint azt tudják, a legutóbbi Európai Külügyi Tanács során megegyezés született a kiküldött emberek számának megduplázásáról.
Igaz, hogy amikor jogállamiságról, rendőrségről és bírókról beszélünk, ők nem állnak rendelkezésünkre - saját tagállamukban más ügyeken dolgoznak, ezért végig kell gondolni, hogyan juthatunk el odáig, hogy mindig rendelkezésünkre álljon európai rendőrök, bírók és társadalmi szereplők egy-egy csoportja, akiket gyorsan lehet mozgósítani.
Fontos a név is, de tetteink fontosabbak a névnél.
Véleményem szerint ez a megfogalmazás helytelen.
Azt kérem, hogy a Kuhne úr által is említett Európai Biztonsági és Védelmi Kollégium több legyen, mint csupán virtuális kollégium, annak érdekében, hogy hozzáférhessen a feladatai elvégzéséhez szükséges eszközökhöz.
Ugyanígy a modern veszélyelemzés is.
Véleményem szerint jó dolog, hogy Kuhne úr elindította ezt a vitát itt a Parlamentben, csakúgy, ahogyan a "védelmi felelősség” elvéről is tartottunk egy teljes megbeszélést az ENSZ-ben, egy másik, a polgárokat érintő megbeszélést.
Saryusz-Wolski jelentésének egyik legfontosabb megállapítása, hogy ma a Nyugat-Balkán stabilitása az Európai Unió első számú prioritása.
Márpedig ha ez nem történik meg, akkor az Európai Unió nem tudja teljesíteni saját vállalásait sem, ez pedig aláássa a hitelességét.
Abháziába is ellátogat majd, és ezzel kapcsolatban említette, hogy a hétvége talán nem lesz elegendő a problémák megoldására.
Véleményem szerint ez már majdnem az uniós külpolitika érettségének próbája.
A biztonság militarizálása igazságtalanabb, erőszakosabb világot teremtett.
Talán emlékeznek azokra a korábbi állításokra, amelyek szerint az elfogadhatatlan iraki invázió megoldja majd a közel-keleti gondokat, és csökkenti az olaj árát.
A következmények önmagukért beszélnek.
Vagy eddig ugyanazok lettek volna az elveink és értékeink, mint a Bush-kormányzatéi?
Hogy van az, hogy a főképviselő, Solana úr beléphet ebbe a Házba, és nyíltan a szemünkbe hazudhat?
27 tagállamával az Európai Unió hozzávetőleg 2 millió katonával, 10000 tankkal és 3000 vadászgéppel rendelkezik.
Nagy szeretettel köszöntjük őket. A 29.
A parlamentközi találkozó fő témája az éghajlatváltozás, célja pedig az, hogy a Kiotói Jegyzőkönyv alkalmazása és az azt követő időszakra vonatkozó tervek alapján közös megközelítést alakítson ki.
Ez azt jelentené, hogy az európai csapatoknak sokkal inkább arra kellene összpontosítani az erőiket, hogy biztonságos menedéket építsenek a nem hadviselő civil állampolgárok számára, semmint arra, hogy a katonai győzelem reményében elpusztítsák az ellenséget.
A második az, hogy némi önelégültséget vélek felfedezni azokban, beleértve magamat is, akik határozottan kiállnak a közös kül-, biztonság- és védelmi politika mellett.
A Lisszaboni Szerződés semmi többet nem kínál, mint azt a keveset, amelyet már így is elértünk: egy geopolitikai elképzelések nélküli Európa kilátástalanságát.
Az EU céljai között szerepel az emberek és országok kifosztása is, önállóan, illetve ahol ez nem lehetséges, ott az USA és a NATO segítségével.
Kérkednek a 17 végrehajtott katonai misszióval, és még többet akarnak.
Ma az EU kül- és biztonságpolitikája eddig nem tapasztalt módon egyre inkább valósággá válik, különösen a lisszaboni európai alkotmány bevezetését követően.
Elnök úr! A mai nap üzenete az kellene, hogy legyen, hogy a KKBP-nek a korábbiaknál sokkal inkább közös európai értékeken kellene alapulnia.
Fontos még számításba venni a Lisszaboni Szerződést, amely, reményeim szerint, a lehető leghamarabb hatályba lép majd, és az új uniós fellépés alapjául szolgálhat, illetve azt is biztosítani kell, hogy a Szerződés egyik eredménye a lehető leghatékonyabb eszközrendszer létrehozása legyen.
Összegzésképp, úgy kell a kül- és biztonságpolitikára gondolnunk, mint a biztonság, stabilitás és demokrácia térségének kibővítésére.
Ha különösen hosszú parancsláncokkal működő közös hadtesteket állítunk fel ahelyett, hogy az egyes tagállamokban kiválasztott egységeket képeznénk profivá, akkor hibát követünk el.
A Közösség erejét az erős nemzeti hadseregek kell, hogy adják.
A közelmúltbeli grúziai problémákat részben az EU Koszovó iránt tanúsított támogatása váltotta ki.
Mivel csak két percem van, csupán néhány horizontális szempontot ragadnék ki, amelyet a jelentés nagyon helyesen tartalmaz.
Ezek olyan ügyek, amelyekre a kül- és biztonságpolitikának fokozott figyelmet kell fordítania.
Az állampolgárokat érintő kérdésekről van most szó, az állampolgároknak pedig az a véleménye, hogy az Európai Uniónak hatékonyan elő kell segítenie ezeknek a kérdéseknek a kezelését, hiszen pontosan azért mondtunk le az állami szuverenitás bizonyos részéről, hogy az egyes tagállamok lehetőségeit meghaladó, és ezért globális kihívásokkal is szembe tudjunk nézni.
Elnök úr! Gratulálok mindkét előadónak, és egyetértek azzal, hogy a KKBP elemzése kapcsán fontos a Lisszaboni Szerződés értékelése is.
Az Európai Parlamentnek folyamatosan figyelemmel kell követnie, és vizsgálnia kell a veszély elhárítását célzó tervek és intézkedések végrehajtásának módját.
Teljesen egyetértek azzal, hogy a Parlament gyakoroljon nyomást a Tanácsra annak érdekében, hogy az határozottan kiálljon az EU számára az ENSZ Biztonsági Tanácsában állandó helyet szorgalmazó elképzelés mellett.
Értékelem előadónk, Saryusz-Wolski úr, a Külügyi Tanács elnökének munkáját, aki átfogó és kiváló minőségű szöveget bocsátott a rendelkezésünkre, amelyről szavaznunk kell majd.
Elnök úr! A világ, amelyben az EU-nak valódi közös külpolitika formájában kellene továbbvinnie az integrációt, napról napra egyre összetettebb.
A jelenlegi pénzügyi válság és a növekvő energiaárak miatti gazdasági recesszió kialakulásának veszélye, a transzatlanti kapcsolatok elégtelen volta és Oroszország egyre nagyobb határozottsága, amelyek Európa számára egyre inkább olyan hagyományos geopolitikai kihívást jelentenek, amelynek megoldására már nincs felkészülve, csak egy kis ízelítő a mai nemzetközi környezetből.
A mai világpolitika elsősorban a gázról és az olajról szól.
Ezért kérem Önt, főképviselő úr, hogy közvetlen vagy közvetett diplomáciai csatornák bevonásával vessen véget a keresztények üldöztetésének.
Ha ez megtörténik, az Európai Uniónak lehetősége nyílik arra, hogy ne globális szereplő legyen, hanem azzá váljon.
Mindebből ismét látható lett, hogy az európai biztonsági és védelmi politikához kompatibilis rendszerekre és új, gyors mechanizmusokra van szükség, amelyekkel a csapatok mozgósíthatók.
A vita ideje lejárt; most cselekednünk kell!
A biztonságpolitikai kérdést a határok sérthetetlenségének garantálásává redukálták.
Az akkor kialakult határok nagy része mára már megszűnt, Csehszlovákia és Jugoszlávia nem létezik.
Mi magyarok 8 országba kerültünk, ezek közül egyelőre csak Szlovénia tudta megnyugtató módon megoldani a magyar közösség jogait.
Röviden szeretnék hozzászólni három kérdéshez.
Ugyanakkor meg kell, hogy legyen a lehetőségünk mindkét fellépésre.
Továbbá egyedi felelősségünk, hogy világszerte kezeljük a válsághelyzeteket, hiszen stratégiáink végrehajtásához számos eszköz áll rendelkezésünkre.
Úgy, hogy mindannyian összefogunk.
Az az igazság, hogy a mai körülmények között nincs választásunk.
Először Salafranca Sánchez-Neyra úrnak válaszolnék.
A Szerződés ratifikálásától függő kérdésekkel még várnunk kell, és a megállapodásokra valószínűleg később kerülhet csak sor.
Számos pontban eltérés mutatkozott.
Ez is kiválóan működött.
Három további pontot szeretnék még hozzátenni az eddigiekhez:
A militarizálódási mítoszt illetően: jelentésem számos, a fegyverzetellenőrzésre és a lefegyverzésre vonatkozó javaslatot tartalmaz - egy teljes oldalnyit.
Számomra ez nagyon érdekes volt.
Nekünk itt a Parlamentben először is el kell végeznünk a házi feladatunkat annak érdekében, hogy valamiféle tárgyalási álláspontot alakítsunk ki a Tanáccsal szemben.
Először nekünk magunknak kell kidolgoznunk ennek a részleteit, és egyetlen javaslatunk sem akadályozza meg az egyes képviselőcsoportokat abban, hogy a folyamatban részt vegyenek.
Az Európai Szomszédsági Politika megerősítése kell, hogy legyen a 2008-ra vonatkozó legfőbb cél.
Ha 2007 volt az az év, amikor lefektettük az e területre vonatkozó uniós politika alapjait, akkor 2008-ban a fekete-tengeri együttműködés gyakorlati alkalmazására kell koncentrálnunk.
Szintén fontos, hogy minden erőnkkel azon legyünk, hogy sikeresen és minél hamarabb végrehajtsuk a Nabucco energiaprojektet, és megoldjuk a régióban fennálló konfliktusokat.
A tagállamok hasonló lépései jelentősen gyengítik az Európai Unió tárgyalási erejét és a közös külpolitika kidolgozására tett erőfeszítéseit.
Még egyszer hangsúlyoznám, mennyire fontos a Nabucco csővezeték az EU energiabiztonsága szempontjából, és felszólítom az Európai Bizottságot és a Tanácsot, hogy minden erejükkel próbálják meg felgyorsítani a terv megvalósításáért folyó munkát.
Összegzésképp úgy érzem, hogy az EU külpolitikájában a keleti szomszédsági politika megerősítése és a keleti határainkon túli konfliktusok kiváltásának megakadályozása, valamint az energiabiztonság megteremtése kell, hogy legyen az elsődleges szempont.
Ez a legjobb módja annak, hogy saját biztonságát védelmezze, és népszerűsítse értékeit.
Véleményem szerint kiegyensúlyozott és megegyezésre törekvő dokumentumról van szó.
Ez jelentősen gyengíti az Európai Unió egészének tárgyalási pozícióját, illetve a közös energiapolitika megteremtésére tett erőfeszítéseit.
Ez annál is szomorúbb, mert nem is olyan régen ugyanezek az országok kifogásolták az Egyesült Államokkal kötött vízummegállapodásokat, megvádolva az ezeket kötő közép-európai államokat azzal, hogy gyengítik a közös európai vízumpolitikát.
A közelmúltban kapott információk fényében új dimenziót kell bevezetni az európai biztonságról szóló vitában.
Tisztában vagyunk vele, hogy az Európai Parlament eleve könnyen megközelíthető, és nehéz megtalálni az arany középutat az intézmény nyitottsága és a szigorúbb biztonsági követelmények között.
Az energiaügyi és külpolitikai kérdések kétoldalú megközelítése negatívan hat megítélésünk komolyságára.
Az Európai Unió biztonsága érdekében sürgős lépésekre van szükség a szomszédok demokratizálása és a konfliktusmegoldás terén.
A Szerződés által magával hozott változások lehetőséget nyújtanak a hatékonyabb, következetesebb kül- és biztonságpolitika kialakítására.
Az EU gazdasági és politikai szuperhatalom.
A jövőben több forrásra lesz szükség a Balti-tengeri stratégia végrehajtásához, a régió egységének növeléséhez és környezetvédelmi problémáinak megoldásához.
A fekete-tengeri régió támogatása, és a régióval való szorosabb integráció kialakítása az EU szomszédságpolitikájának keretében növelni fogja a politikai stabilitást mind az EU-ban, mind a Fekete-tenger szélesebb térségében.
írásban. - Saryusz-Wolski úr jelentése megerősíti az Európai Unió elkötelezettségét az ENSZ millenniumi fejlesztési céljai iránt, de ez a frázis önmagában egy kissé felszínessé vált, mivel az EU fejlesztési politikai diskurzusában túl gyakran használják olyankor, amikor valójában igen kevés előrehaladás tapasztalható és a millenniumi fejlesztési célok még mindig elérhetetlen távolságban vannak.
Az összes tagállam közül egyedül Dánia, Luxemburg, Hollandia és Svédország járul hozzá GDP-je több mint 0,7%-ával a hivatalos fejlesztési támogatáshoz, bár a 0,7%-os cél elérését már 1970. október 24-én kitűzték az ENSZ fejlesztés második évtizedéről szóló nemzetközi fejlesztési stratégián belül.
Meggyőződésem, hogy az EU - mint globális szereplő - hitelességének biztosítása fontos részét kell, hogy képezze a közös kül- és biztonságpolitikának.
Véleményem szerint ezt csak úgy lehet elérni, ha az erőforrásokat összevonjuk, és egyetlen a hivatalos fejlesztési támogatás összegyűjtéséért, szétosztásáért és kifizetéséért is felelős EU intézményt állítunk fel.
Az Európai Unió és az Egyesült Államok szoros kétoldalú, valamint nemzetközi szervezeteken belül megvalósuló együttműködésben dolgozik a fennálló problémák megoldásán, többek között egyes területek legégetőbb problémáin, mint például Afganisztán, a Közel-Kelet, és a Nyugat-Balkán.
Mivel az Európai Unió nehezebben jut konszenzusra, mint az USA, a viszonyok természetesen nem egyértelműek.
A legfontosabb transzatlanti kapcsolatokat érintő esemény azonban az EU-USA csúcstalálkozó lesz, amelynek június 10-én Szlovénia ad otthont Brdo pri Kranjuban.
Örömmel mondhatom, hogy a várakozások szerint igen jól szervezett eseményről lesz szó, és máris hatalmas munkát végeztünk.
A csúcstalálkozó négy részből fog állni: az államfők találkozójából, a plenáris ülésből és az ebédből, amelyet sajtótájékoztató követ majd.
Nekünk, európaiaknak nagyobb szolidaritást kell mutatnunk nemzetközi téren, de amerikai barátaink részéről is át kell gondolni néhány dolgot, mert el kell fogadniuk, hogy a világ vezető szerepét meg kell osztaniuk.
Okos dolog lenne, ha transzatlanti keretek között tapasztalatokat cserélnénk.
A jelentés az első év után jó eredményt mutat.
Mindenekelőtt sikerült olyan együttműködési kedvet és kölcsönös bizalmat teremtenünk, amely eddig ismeretlen volt számunkra.
Egyelőre nem tapasztalható áttörés a szállítókonténerek 100%-os átvizsgálásával kapcsolatban, ez pedig komoly aggodalomra ad okot.
A kongresszusnak kell cselekednie, a kormány nem tud.
Kellő bölcsességgel és előrelátással azonban mindezek a problémák megoldhatóak mindkét részről.
A kongresszusi kollégáinkkal folytatott viták azt mutatták, hogy milyen sok minden került napirendre az USA Kongresszusa és az Európai Parlament között itt a transzatlanti keretek között: gazdasági kérdések, amelyekről a biztos úr éppen az imént beszélt, politikai kérdések, amelyek akár gazdaságiak is lehetnének, mint például az éghajlatváltozás, de olyan súlyos problémák is, mint például Afganisztán és szélesebb értelemben véve a biztonság kérdése.
Mi tehát örömmel üdvözöljük ezt a vitát a jövő heti EU-USA csúcstalálkozó előtt.
Ez is azt a reményt táplálja, hogy Európai Unió és az Egyesült Államok közötti kapcsolat még kedvezőbbé alakul.
Itt az ideje új javaslatot tenni.
Véleményem szerint az Egyesült Államoknak gesztust kell tennie, például az Átfogó Atomcsend Szerződés aláírásával, de új lehetőségek is vannak, gondolok itt a nukleáris üzemanyagciklus többoldalúvá tételéről szóló megállapodások aláírására.
A közös tárgyalások napirendjén továbbra is fontos pontként szerepel, hogy véget vessünk ezeknek.
Nincsen nyílt fórum, nem is beszélve bármilyen valódi demokratikus folyamatról, amikor ezeket a tisztségeket már a választások előtt kiosztják.
Más szóval sok területen igenis van még mit tanulnunk az Egyesült Államoktól, legalábbis ami a demokrácia kérdéseit illeti.
Földrajzilag elválaszt minket az Atlanti-óceán, de ami összeköt, az a szívünkben és a fejünkben van, az értékrendünkben, a demokratikus vezetésről való gondolatok, valamint a demokratikus intézmények kialakításának elősegítése szerte a világon.
A NATO fontos az Európai Unió számára, de nem egyenlő az Európai Unióval.
Verheugen biztos úr már említette, hogy több ágazatban már a jogalkotásra is hatással van az ügy, ezért a parlamenteket mindkét részről kezdeményezőként be kell vonni, hogy a helyzetet irányítás alá vonjuk, és együtt bevezessük ezeket a szabványokat a világon.
Azt szeretném tudni, hogy a Tanács és a Bizottság vajon felveti-e majd ezt az USA-val való csúcstalálkozón.
Erről egy parlamenti kérdést fogok benyújtani, és szeretném tudni, hogy a Tanács és a Bizottság egyetért velem abban, hogy a szállítók nem kötelesek rendészeti és biztonsági feladatokat ellátni, és hogy ez ügyben közbe akarnak-e lépni.
Remélnünk kell, hogy az elkövetkező EU-USA csúcstalálkozón az EU országok határozottan elő fogják terjeszteni ezt a problémát, és végül megoldják majd.
A magas állami támogatás és behozatali vámok miatt jövedelmezőbb üzemanyagot termelni, mint gabonát, bár jól ismert tény, hogy a búza ára azonnal esne 10%-ot, a kukorica ára pedig akár 20%-ot is, ha az országok moratóriumot jelentenének be a bioüzemanyagokra.
Ez közvetetten máris hatott John McCainre, Obama republikánus ellenfelére, aki egyetértését fejezte ki a demokrata jelölt állásfoglalásával kapcsolatban, és aki továbbá hozzátette, hogy támogatja a taktikai nukleáris fegyverek Európából való kivonását.
A harmadik a terrorizmus.
Nem szabad, hogy a világ spekulatív tőke- és nyersanyag-monopóliumoknak essék áldozatul.
A vízumügyekkel kapcsolatos tárgyalások során tájékoztattam az amerikai Kongresszusból érkező amerikai kollégáinkat, hogy a bulgáriai helyzet egészen más már, mint 10-15 éve volt, amikor jelentős számú bolgár fiatal ment az Egyesült Államokba, és a vízumigénylések elutasításának az aránya is csökkent.
A vízummentességi programmal kapcsolatban, amely jókora adag kritikát kapott már, és amely már több eszmecserének volt a tárgya itt, a Házban, a következőt szeretném mondani. A vízummentességi program kiterjesztésére vonatkozóan azt reméljük, hogy az ikerpályás megközelítésről született megállapodással összhangban - az EU és az USA igazság- és belügyminisztereinek találkozóján fogadták el ezt a megközelítést - hamarosan előrébb fogunk lépni.
Ezt már a nyitóbeszédemben is említettem.
Ugyanakkor szeretnénk, ha az Egyesült Államok nagyobb elköteleződést mutatna ezen a téren, és mi itt, az Európai Unióban megpróbáljuk majd meggyőzni amerikai barátainkat, mennyire fontos globálisan, valamint európaiak és amerikaiak közötti egyetértésben cselekedni.
Részemről ennyiben tudok hozzájárulni az eszmecseréhez.
Ugyanerre a hozzáállásra számítunk tengerentúli szomszédainktól is.
Így egyaránt védjük a biodiverzitást és elkerüljük az élelmiszerek árának emelkedését, ami a mezőgazdasági tevékenységre használható földterület csökkenéséből adódik.
Fontos hangsúlyoznunk, hogy a demokrácia elveinek elterjedése az energiaellátás nagyobb biztonságát is jelenti egyúttal.
Iránra ugyanez vonatkozik.
Mind az USA-nak, mind az EU-nak ki kell alakítania egy Iránra vonatkozó közös stratégiát, hogy hatékonyan vethessenek véget az ott folyó nukleárisfegyver-gyártási előkészületeknek.
Amerika regionális kibocsátás-kereskedelmi rendszere reménykeltő.
írásban. - A közelgő EU-USA csúcstalálkozó mindkét félnek lehetőséget nyújt majd, hogy az Atlanti-óceán mindkét partján lényeges kérdésekben közös elvi síkot találjanak.
Így vitára bocsátom a nukleáris atomerőművek építésének kérdését.
A probléma továbbra is fennáll még most, a 21. században is, az egyre fejlődő technológiák és a haladás korában, és túlságosan embertelen és brutális ahhoz, hogy figyelmen kívül hagyjuk, vagy más problémával mossuk össze.
1923-ban államcsínnyel buktatták meg.
Az a meglátásom, hogy Strasbourgban az Európai Parlament épületeit addig nem szabad használni, amíg az összes azbesztet megfelelően el nem távolították, és az épületeket nem fertőtlenítették.
Ő azonban szégyenletes módon ezt megtagadta.
Hogyan lehet életképes közös halászati politikáról beszélni, amikor az olyan alapvető árucikk mint az üzemanyag vonatkozásában ilyen egyenlőtlenség tapasztalható?
Ma, a csatlakozás után másfél évvel egyre több elégedetlen ember szólal fel európai szinten is, és lényegében azt juttatják kifejezésre, hogy a mostanáig elért fejlődést a feltételezett célkitűzésekkel összehasonlítva jelentéktelennek tekintik.
Ez számomra teljesen diszkriminatívnak tűnik, ha azokra a képviselőkre gondolok, akik bár nem beszélnek angolul, a munkájukat mégis közvetlenül a saját számítógépük segítségével szeretnék végezni.
Elrejtik azt a tényt, hogy a magas árakat a monopóliumok profitja, a szabad piac, illetve a versenypolitikák táplálják, amelyek pont az Unió és az uniós politikák alapját képezik, és amelyeket a tagállamok és kormányaik alakítottak ki, és hajtanak végre.
A magas árak a termelés és a kereskedelem monopóliumával kezdődnek, ezeket pedig olyan üzleti csoportok uralják, amelyek megfosztják az embereket a jövedelmüktől, és tönkreteszik a kisvállalkozásokat.
Már benyújtottam egy panaszt, és most arra kérem német képviselőtársaimat, hogy otthon, Németországban vizsgálják meg ezt az ügyet.
Az adatok azt mutatják, hogy a multinacionális cégek azok után tettek így, miután megkapták a több millió eurónyi közösségi segélyt, és miután több milliós profitot értek el. Mindez elfogadhatatlan.
Vannak olyan esetek, ahol a munkavállalók még mindig nem kapták meg az őket megillető kártérítést, mint például Vila Nova de Gaia és a Brax esetében, amelynek a munkavállalói tegnap a törvényszék ajtajánál követelték a nekik járó kártérítést, amellyel a cég öt éve adósuk.
A 2008-ban a mezőgazdaságra fordított 41 millió EUR ellenére a mezőgazdasági munkálatok költségének növekedése, valamint az energiaárak emelkedése miatt megemelkedett a mezőgazdasági termékek ára is, és romlott a gazdasági helyzet.
Így tehát üdvözöljük a véleményt, és a lehetőséget, hogy most Önökkel találkozhatunk, és kifejthetjük a Bizottság álláspontját.
Ez maguknak a kedvezményezett országoknak is fontos, mivel szilárdabb alapot ad nekik és az EU-n belüli gazdasági szereplők számára a saját kereskedelmi és beruházási lehetőségekkel kapcsolatos döntéseik meghozatalához.
Ugyanakkor teljesen egyértelmű az is, hogy a kereskedelmi preferenciák hirtelen elhagyásának katasztrofális következményei lehetnek egy fejlődő ország lakosságára, sőt, az emberi jogi helyzetre is.
A globális szegénység felszámolásához vezető úton egy nagyon fontos állomás a fejlődő országok aktívabb bevonása a többoldalú kapcsolatokba.
A közösen a legfontosabbnak felismert kérdések közül néhány: megerősíteni a Parlament szerepét a rendszer döntéshozatali folyamatában - az átláthatóság, jogbiztonság és a demokratikus ellenőrzés növelése érdekében; megkönnyíteni a származási ország elvének bevezetését - a preferenciák alkalmazásának optimalizálása érdekében, például a régióközi kumuláció útján, amely ugyanakkor a szegényebb országok regionális együttműködését is elő fogja segíteni; egyenlő bánásmódban részesíteni minden GSP-plusz jelölt országot, tekintet nélkül arra, hogy mikor felelnek meg a rendszer kritériumainak, és végül, de nem utolsósorban elkészíteni a rendszer hatásának eddigi legátfogóbb, legteljesebb és legrészletesebb elemzését a 2013-2014-re vonatkozó következő felülvizsgálat előtt.
A második a kedvezményezett országokban a szociális és környezetvédelmi szabványok minimum keretének a meghatározása.
Ehhez természetesen segítséget nyújtunk, ami egyértelműen ott áll a jelentésben.
Ők nagyon értékes információforrást jelentenek annak ellenőrzésekor, hogy a GSP-plusz elosztását szabályozó fő egyezményeket végrehajtották-e.
A GSP-vel az Uniónak nem csak arra van módja, hogy a fejlődő országok világkereskedelembe való integrációját előmozdítsa, hanem a felelős kormányzást is terjesztheti.
Persze nem mi vagyunk az egyetlen elégedetlenkedők.
Amerika is elégedetlen.
Szeretném megragadni ezt az alkalmat, hogy üdvözöljem az ír gazdaszövetség döntését, amellyel elfogadja és támogatni fogja a lisszaboni szerződést.
Végül is, Nagy-Britannia nemzetközösségi preferenciális rendszere hatalmas előnyökkel járt a Brit Nemzetközösség kevésbé tehetős tagjai számára, no de nem hiszem, hogy most arról akarnak hallani, hogy egy gonosz poszt-imperialista hatalom valójában hogyan is támogatta szegényebb szomszédait.
Amiről szó van a rendeletben, az az Európai Parlamentnek a kereskedelmi politikában a jövőben betöltött szerepe, miután elfogadják a lisszaboni szerződést, amiről remélem, hogy úgy is fog történni.
Vietnam fő bevételét egyfajta termékcsoport alkotja, nevezetesen a cipő.
Ez pedig miattunk van, Európa miatt - és ennek tudatában kell lennünk -, mivel mi különösen is a cipőexportra kirótt tarifákkal büntettük Vietnamot.
Véget kellene vetnünk az olyan kormánytámogatásoknak, amelyek a zsarnokságot ösztönzik, és mindig azokat kellene a barátainknak tekintenünk, akik a saját munkájuk segítségével akarnak a szegénységtől megszabadulni, mert ők fogják a mi segítségünkkel a világ éhezését megszüntetni.
Az Európai Bizottságnak egy sokkal részletesebb elemzést kell késztenie az általános tarifális preferenciáknak a fejlődő országok gazdaságaira tett hatásáról, és meg kell vizsgálnia az európai gazdaságra, valamint a fogyasztóvédelemre gyakorolt hatását is.
A módosításokat össze kellene hangolni az összes többi intézkedéssel.
európai biztos. - Elnök úr, nagy hatással voltak rám a tisztelt képviselők érdekfeszítő kérdései, különösen is az, hogy majdnem mindegyik nagyon konstruktív.
Biztosíthatom Önöket afelől, hogy Peter Mandelson figyelmet fog szentelni az Önök hozzászólásainak - ahhoz semmi kétség nem férhet -, és hogy komolyan fogja venni a módosításokat, és nem fogja azokat figyelmen kívül hagyni.
A jelentés kihangsúlyozza a nyilvános konzultációs folyamat fontosságát, a megcélzott kedvezményezettek részvételét és az EP demokratikus irányításának konszolidációját.
A következő napirendi pont Alain Hutchinson jelentése a Fejlesztési Bizottság nevében, az AKCS-EU Közös Parlamenti Közgyűlés 2007. évi munkájáról.
Végezetül szeretném kihangsúlyozni, hogy jelentésünkben arra bátorítjuk a JPA-t, hogy erősítse meg a Politikai Bizottsága szerepét.
A wiesbadeni ülés a különféle jelentéseken kívül elfogadott egy határozatot a darfuri helyzetről is.
Michel úr a szomszédom a testületi ülésen és ma reggel mindent elmagyarázott nekem a Közgyűlés működéséről, így most már elmondhatom, hogy tudok róla egy keveset.
Bemutatja az eredményeket és a kihívásokat, valamint feltárja a jövőbeli fejlesztésekben rejlő lehetőségeket.
Ezzel egyidőben a JPA titkára is átadta ezeket a dokumentumokat a megfelelő országok képviselőinek a JPA-ban.
Hutchinson úr emlékeztetett arra, hogy vitát folytattunk a zimbabwei helyzet kapcsán, mégsem született határozat.
A határozatok elfogadásának hiányára irányuló tendencia azonban tovább folytatódik.
A Kigali Deklaráció, amit Hutchinson úr korábban említett, ennek egyik illusztrációja.
Sajnálom, hogy az Európai Parlament elutasította ezt a nyilatkozatot annak ellenére, hogy különböző politikai csoportok képviselői megtárgyalták és egyhangúlag megszavazták.
Üdvözlöm, hogy a párbeszéd és az együttműködés ösvényére esett a választás.
Így tehát remélem, hogy a Bizottság valóban számításba tudja venni ezt a munkát, és elismeri, mennyire kiváló az.
Az emberek gratuláltak nekem ehhez a jelentéshez.
A szavazásra holnap kerül sor.
Még az AKCS-országok régióiban is katasztrofálisak lehetnek a klímaváltozás hatásai.
Azt javasoljuk, hogy az európai bankvilág fejlessze a folyószámlák rendezésének folyamatait, és csupán a teljes mértékben igazolt díjakat kelljen megfizetni, biztosítva, hogy a szolgáltatásra gyorsan kerül sor és nem kétszereződnek meg a költségek.
Nekem személy szerint is van bankszámlám, és amikor a tájékoztató csomagok megérkeznek a házamba, kidobom azokat, mivel érthetetlenek; ugyanezt teszi sokmillió ember is, hozzám hasonlóan.
Ez vonatkozik a belső lakossági piacra és a kis- és középvállalkozásokra is.
Mi azonban támogatjuk is a Bizottságot azon céljában, hogy törekedjünk olyan kezdeményezésekre, melyek bizonyíthatóan kézzel fogható előnyöket hoznak az ügyfeleknek, és amiket határozottan alátámasztanak alapos költség-haszon elemzések, továbbá melyeket megfelelő hatásvizsgálatoknak vetettek alá.
Szükségünk van határokon átívelő bajnokokra, nem csupán globálisokra.
2008 szeptemberére tervezik egy szakértői csoport hitelek történetével kapcsolatos ülését, ami már nincs messze.
Maguknak a rendszereknek kell döntést hozniuk a kártya-rendszer üzleti modelljéről és finanszírozási mechanizmusairól.
Íme azonban egy javaslat részemről a piac támogatásához addig, amíg ez a kérdés kialakul - ez egy gesztus részemről.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr! Engedje meg, hogy gratuláljak a Gazdasági és Monetáris Tanács és a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság, valamint különösképpen Karas és Schmidt uraknak kiváló munkájukért, mellyel egy alapos és következetes jelentést alkottak meg.
Teljes szívemmel üdvözlöm nagy mértékű támogatásukat a lakossági pénzügyi szolgáltatásokra vonatkozó stratégiánk kapcsán, valamint azt a jelentős hozzájárulást, amit a különféle kérdések megfontolása kapcsán tettek.
Azonban biztosnak kell lennünk abban, hogy valamennyi befektetési termék értékesítése magas fokú termék-tájékoztatással és értékesítési pont fegyelemmel jár együtt.
Objektív okai lehetnek annak, hogy miért is van szükség a terméktípusok vagy disztribúciós csatornák közti megkülönböztetésre.
E tekintetben tavaly novemberben felkértük az európai banki ágazatot, hogy 2008. közepéig dolgozzon ki egy európai eljárási szabályzatot.
Amennyiben a szabályzat nem felel meg a Bizottság elvárásainak, akkor meg kell fontolni olyan alternatívákat, mint egy törvényjavaslat.
Ezt még sokszor meg kell tennünk az olyan egymással versenyben levő hasonló termékek esetében, melyeknél nincs meg ugyanaz az átláthatóság, mivel különböző tájékoztatási kötelezettségek kötődnek hozzájuk.
E tekintetben mindkét kezemet fel kellene emelnem.
Klinz úr helyesen jogokról beszélt, és ezek mindig kötelezettségekhez kapcsolódnak: nem csupán az ügyfeleknél, hanem mindnyájunk számára is - a bankoknak és a történet valamennyi szereplőjének.
Remélhetőleg a piac változásai ebbe az irányba vezetnek.
Csak arra szeretnék rámutatni, hogy nem szabályozhatunk ilyen változásokat, de amire valóban szükségünk van, az a verseny és a fogyasztók azon képessége, hogy könnyedén válthassanak olyan szolgáltatóról, amellyel nem elégedettek.
Margarita Starkevičiūtasszony számos kérdést vetett fel.
Csak arra mutatnék rá, hogy ez nem rakétatudomány.
Azonban egyetértek Klinz úr második észrevételével a különböző tagállamok banki struktúráiról.
Mindenki hitt abban, hogy ezt ily módon végezze, és elég komoly mértékű volt az agresszív értékesítés.
Ezt azonban akkor hiszem, ha a fogyasztó tisztában van a sok csapdával, és ez az, amit az eljárási szabályzatnak vagy bármilyen fogyasztóvédelemnek tennie kell.
Aztán pedig ott van még az e-kereskedelem hiányzó meghatározása: a határokon átívelő pénzügyi átutalások működnek, de akadályok lépnek fel számlanyitáskor és egyéb jogok kapcsán, melyeket el kell távolítanunk.
A fogyasztók információval történő elárasztása ellentétes hatással bír.
Egy ügyfél általában nem rendelkezik ugyanazzal a tárgyalási alappal azzal a bankkal folytatott szerződéses kapcsolat megindításakor, amelyiknél ügyfél lesz.
A Regionális Halászatirányítási Szervezetek és vámszabályok jelenlegi gyakorlatától inspirálva valamennyi halászati termékre vonatkoznia kell, beleértve a feldolgozott termékeket is, annak érdekében, hogy hatékony legyen.
Azonban, amint azt Önök is tudják, három pont heves vitát kavart a Tanácson belül, főként a szabályozás hatásköre tekintetében.
Ezek a kérdések bizottságunk előtt is felmerültek.
Hölgyeim és uraim! Ez a vita a közösségi halászati ágazat valaha történt legkomolyabb válságának idején történik.
Túl sok azt kérni, hogy csak legális halat áruljanak az Európai Unióban?
Azok, akik illegális, be nem jelentett és szabályozatlan halászatot folytatnak, előnyösebb helyzetben vannak, mint a legális halászatot művelők, akiket kötelességünk megvédni.
Továbbá a halászati szabályozás alapvető előírásainak felülvizsgálatára előre láthatóan 2008 végéig sor kerül.
Hölgyeim és uraim! Az illegális halászatról szóló Aubert-jelentést a Halászati Bizottság egyhangúlag elfogadta, amint azt az előadó már említette, akinek gratulálok.
Ezért van szükségünk arra, hogy a tagállamok is bekapcsolódjanak.
A javasolt módosítások tisztázzák és bizonyos esetekben fejlesztik a bizottsági javaslat különböző szempontjait, beleértve fontos kiegészítéseket a vis maior segélyekről és szankciókról.
Azt mondták nekünk, hogy az utóbbi három évben, és főként az Északkelet-atlanti Halászati Bizottság a kikötő szerinti illetékes állam által végzett ellenőrzési rendszerének 2007. májusi bevezetése óta nagy mértékben csökkent az IUU halászat a környéken.
Csak azt szeretném mondani, hogy eltérő és különböző kvóták, igazgatási és hatályba léptető szervezetek vannak Skócián belül.
Azonban szeretnénk rámutatni arra, hogy ezen javaslatok megtételének, egybevágva a szabályozásról szóló közösségi szabályok felülvizsgálatával, a jövőben a tagállamok kompetenciáit kell védelmeznie, mégpedig az eljárások és az ellenőrzések végrehajtása tekintetében.
Másrészt illegális halászatot minden fajta hajón folytatnak.
Hasonlóképpen ellenzem az EU lobogói alatti hajók szabályozásánál alkalmazott szükségtelen plusz bürokráciát, mivel ezek már most is a közös halászati politika szigorú rendelkezései alá esnek.
Így a teljes, halászatban résztvevő globális közösség meg tudja érteni, el tudná fogadni és végül egyet tudna érteni az illegális és be nem jelentett halászat minimalizálásával.
A déli és keleti balti államok kormányai alapos választ adtak erre a fontos törvényi kezdeményezésre.
Ezen szabályozás megfelelő végrehajtásához nagyfokú integráció szükséges a felügyeletért és ellenőrzésért felelős szolgáltatások közösségi szintjében.
Ezek a fontos társadalmi célok azok, amelyek arra irányítják az Európai Uniót, hogy megelőzze, ellenezze és megszüntesse a jelen szabályozás tárgyát képező illegális halászatot, ami megerősíti a közös halászati politika rendelkezéseinek betartásának biztosításra irányuló elkötelezettséget a közösségi vizeken.
Az egyik hangsúlyozandó kérdés az, hogy a fogyasztók nem vesznek tudomást a szabályozatlan, be nem jelentett és illegális halászat problémáiról, és ez egy olyan dolog, amiről többet kellene beszélnünk.
Igen, ezzel kapcsolatban globális egyetértésre van szükségünk, azonban otthon kell kezdenünk, és bármit teszünk is, ahelyett, hogy csupán a bürokráciát szaporítanánk, amivel gyakran vádolnak itt bennünket; meg kell bizonyosodnunk arról, hogy a megalkotott szabályozások hatékonyak és gyökerénél kezelik a problémát, hogy ne tegyük tönkre se a gazdaságot, se pedig a környezetet.
Ezt már számtalanszor megtettem a a "catch-the-eye” eljárás bevezetése óta.
Biztosan választ adna kifejezetten erre, tekintettel, hogy számos felszólaló kérte már ugyanezt?
Ami pedig a szankciókat illeti, engedjék meg, hogy elmondjam, hogy az ellenőrzéssel kapcsolatban az az egyik legnagyobb probléma, olyan sokféle szankciót alkalmaznak a tagállamok, hogy maga az ágazat áll ki következetesen és állandóan azért, hogy a feltételek mindenki számára egyenlők legyenek ezen a területen.
Ki kel azonban hangsúlyoznom, hogy ezt csak akkor tudjuk megtenni, ha határozott és fix határidejű elkötelezettség áll az újrastrukturálás mellett, mivel a kapacitás meghaladása ugyancsak probléma.
Be kell ismernem, hogy ez nem volt elég és nem elégítette ki a francia halászokat.
E tekintetben úgy tudom, hogy ez a válság a küszöbön álló júniusi tanácsi megbeszélésen kerül terítékre, és ezt személy szerint üdvözlöm.
Az Európai Parlament újabb csapást mért a jogellenes, nem bejelentett és szabályozatlan halászatra, amely valós nemzetközi probléma.
Másrészről a szabály időt ad arra is, hogy teszteljük az új szabályozási megközelítés működését, mielőtt nagyobb mélységekbe engednénk a halászainkat.
Továbbá, ha nincs a fedélzeten felügyelő, nem fog működni az "eltávolodási szabály” sem, ha a hajó véletlenül egy felderítetlen ökoszisztémára bukkan, hiszen ennek betartása nem ellenőrizhető VMS-rendszerek segítségével.
Szeretném megköszönni, hogy a Parlament támogatta a Bizottságot azon erőfeszítéseiben, amelyeket a probléma hatékony megoldása érdekében tett.
Azonban most is, ahogy mindig, a rendelet sikere nagyban függ a helyes végrehajtástól. Ebben segítenek a fedélzeti megfigyelők.
Ahogy azt már Miguélez asszony mélytengeri halállományokról szóló jelentésével kapcsolatban is kifejtettem, véleményem szerint a fő feladatunk minden olyan ökoszisztéma védelme, amelynek veszélyeztetett voltát megállapították, függetlenül attól, hogy ezek hol találhatók, és nem elég csak azon szerencsések védelme, amelyek 1000 méternél mélyebben élnek.
Számomra nem ez tűnik a legjobb szabályozási eljárásmódnak.
Semmilyen tudományos tanulmány nem mutatta ki, hogy a veszélyeztetett ökoszisztémák 1000 méter alatt vagy felett találhatók-e.
A használat teljes tiltása helyett az EU az alkalmazás szigorú korlátozását részesíti előnyben.
Ahogy korábban is mondtam, a javaslatunk a nemzetközi közösség felhívására adott válasz, és meg kell mutatnunk a felhívás teljesítése iránti elkötelezettségünket.
Emellett a korlátozás a jelen pillanatban nem érinti a meglévő halászterületeket, és ha ez igaz, érthetetlen számomra ez az ellenállást az 1000 méteres határral szemben.
Biztos vagyok benne, hogy erre a kérdésre is találunk majd megoldást júniusban a Tanácsban, és nem kell feladnunk a teljes megfigyelési lefedettség elvét.
A Bizottság áprilisban átadott az Egyesült Államok kormányának egy a tagállamok közreműködésével készült jelentést, amely rámutat az intézkedésnek az európai kikötőkre, nemzetközi kereskedelemre és tengeri közlekedésre gyakorolt káros hatásaira.
Jelentős eltérések fordulnak elő például az áruk vámtarifa-besorolásával, értékével és preferenciális vagy nem preferenciális származásával kapcsolatos szabályokban.
A Bizottságnak válaszolnia kell a hozzáadott érték kritériumának egységes alkalmazásával kapcsolatos kifogásokra is, például a textilipar kifogásaira.
A jobb együttműködés és a vámigazgatás közösségi szintű hatékony harmonizációjának feltételeit megteremtő új gyakorlatok segítségével léphetünk előre.
A mondanivalómat azzal szeretném zárni, amivel kezdtem: szeretnék gratulálni a jelentés szerzőjének. Azt hiszen, a jelentés nagy szolgálatot tett Európában ezen a különösen fontos területen, a vámrendszer területén.
Elnök asszony, az UEN képviselőcsoport nevében három dologra szeretném felhívni a figyelmet a vitában.
Ebben az esetben létfontosságú a harmadik piacokra való belépés.
Megfontolhatjuk a szakosított központok felállításának lehetőségét olyan országokban, amelyek kulcsfontosságúak a harmadik országokkal és régiókkal való kereskedelem szempontjából.
Ez támogatná az Európai Unió kereskedelempolitikájának hatékonyságát is.
Ennek érdekében a kezdeményezés elmozdul a vámeljárások és -formaságok jelenlegi tranzakció alapú megközelítésétől, és rendszer alapú megközelítést alkalmaz, a belső ellenőrzési rendszerekre és a gazdasági szereplők értékesítési láncaira összpontosítva.
Ami Roithová asszony kérdését illeti az Egyesült Államok Kongresszusának 100%-os átvizsgálási kezdeményezésével kapcsolatban: már a kezdeményezés elfogadása előtt is számos kísérletet tettünk, hogy módosítsák a javaslatot, azonban nem jártunk sikerrel.
Halálesetek helyett ma munkanélküliséggel találkozunk.
Nem ismerjük a pontos számokat, de a hozzávetőleges becslés szerint évente több százezer lányt és nőt adnak el a bűnöző csoportok, és ezeket a nőket prostitúcióra kényszerítik a tagállamainkban.
Köztudott tény, hogy a nagyszabású rendezvények, például a nagyobb labdarúgó-bajnokságok vonzzák az ilyen lealacsonyító tevékenységekben érdekelt bűnöző csoportokat. Ezért a Nőjogi és Esélyegyenlőségi Bizottság 2006. március 8-án, a nemzetközi nőnapon elindított egy kampányt, hogy felhívja a nagyközönség figyelmét arra, meg kell előznünk a nőket érintő emberkereskedelmet és kényszerített prostitúciót, illetve harcolnunk kell ellene a 2006-os labdarúgó világbajnokság alatt.
Készen áll az illetékes biztos arra, hogy levelet küldjön Ausztria és Svájc kormányának, amelyben felhívja őket a nőket érintő emberkereskedelem és kényszerített prostitúció elleni harcra és valamint a Piros lap kampányunk támogatására a közelgő, 2008-as futball Európa-bajnokság alatt?
A Bizottság úgy döntött, hogy ennek a két tagállamnak az ügyében az Európai Bírósághoz fordul.
3. kérdés: a Bizottság egy másik vizsgálatot is indított, amely a tagállamok emberkereskedelemmel kapcsolatos helyzetét és jogszabályait értékeli.
Ezért érdemes lenne megint cselekednünk, ahogy 2006-ban tettük Wortmann-Kool asszony szóbeli kérdése eredményeképpen.
Jogi kezdeményezéseket vezettünk be, és a németországi kampány tapasztalataival, valamint a nők szervezeteinek odaadó támogatásával áldozatvédelmi intézkedéseket hoztunk, és bemutattuk ezeknek az általában Közép- és Kelet-Európából származó nőknek a nehéz helyzetét.
Ez is mutatja, hogy az Európai Uniónak és az egyes tagállamoknak elsősorban a veszélyeztetett csoportok nőtagjainak szakképzését kell javítaniuk, és munkaerő-piaci intézkedéseket kell hozniuk ebből a célból.
Úgy vélem, hogy a megelőző intézkedések meglehetősen gyakran hatékonyabbak és olcsóbbak a gazdaság számára, mint a probléma következményeinek folyamatos kezelése.
A kereslet befagyasztása is hozzájárul a végső célunk eléréséhez.
Ezt az Európai Bizottság is megerősítette egy a Parlamentben általam feltett kérdésre válaszolva.
Az áldozatvédelem fejlesztésére összpontosítunk nem csupán Németországban, hanem egész Európában.
Nem elég, ha a férfiak maguk nem vásárolnak szexuális szolgáltatásokat.
Megismétlem: a nők nem eladók.
Eleget tud tenni a kérésünknek, és meg tudja itt és most erősíteni, hogy támogatja majd ezt a kezdeményezést?
A tagállamok 2005-ben megállapodtak, hogy megelőzik az embercsempészetet és harcolnak ellene, azonban nemzeti szinten a biztos úr által említett cselekvési tervet nem hajtják végre.
Ma már több alkalommal rákérdeztek a cselekvési terv végrehajtására, és szeretném hangsúlyozni, hogy a végrehajtásba beletartoznak az áldozatoknak kibocsátott tartózkodási engedélyek, és a rendőrakadémiákon, a társadalomtudományokkal foglalkozó intézetekben és más hasonló intézményekben folytatott képzési programok is.
Ez nem a prostitúció tilalmáról vagy a prostituáltak hátrányos megkülönböztetéséről szól.
Éppen ellenkezőleg.
Garantálhatom, hogy az osztrák hatóságok megteszik a megfelelő intézkedéseket, örömmel hívnak meg mindenkit egy nagyszerű Európa-bajnokságra, és bíznak a tisztességes játékban és a tisztességes szexben.
2006-ban az Európai Parlament egy hasonló segélyvonal létrehozására hívott fel, amely több nyelven beszélne az embercsempészet áldozataival, és támogatást nyújtana nekik.
Még most, két évvel később sem valósult meg ez a segélyvonal.
Felhívok tehát minden uniós kormányt, amely eddig nem cselekedett, hogy haladéktalanul hajtsa végre az EU által 2005-ben kidolgozott cselekvési tervet a szexrabszolgák kereskedelme elleni küzdelem érdekében.
Az embercsempészet veszélyes módon kiforgatja a társadalmunk értékrendjét, megőrzi az idejétmúlt egyenlőtlenségeket - a nőket és a gyermekeket áruként kezeli -, és új egyenlőtlenségeket teremt.
Az összes tagállamnak sürgősen ratifikálnia kell az Európa Tanács embercsempészetről szóló egyezményét, és alkalmaznia kell az ott lefektetett intézkedéseket, a prostitúció céljából való emberkereskedelem okának, azaz a férfiak nők és lányok iránti keresletének megszüntetésével kezdve.
Egyetértek a többi felszólalóval, hogy a Nőjogi és Esélyegyenlőségi Bizottság Piros lapot a kényszerített prostitúciónak kampánya 2006 márciusában azért volt sikeres, mert nyíltan beszélt az egyik legégetőbb társadalmi problémáról.
Meg vagyok győződve arról, hogy csak a nőket érintő emberkereskedelem és kényszerített prostitúció megelőzésének szükségességéről szóló, jó tájékoztató kampány nyithatja fel a nagyközönség szemét, és tárhatja fel a nők és lányok elleni borzalmas erőszakot.
Ami a fogyasztóvédelmi segélyvonalat illeti, az teljesen más kérdés.
Szeretném kiemelni, hogy az áldozatok támogatásáról külön fejezet szól majd a cselekvési terv értékelő és nyomon követési jelentésében, amely 2008 októberére vagy novemberére készül el, és értékeli az áldozatvédelmi intézkedések tényleges végrehajtását.
írásban. - Miközben a futballrajongók egész Európában a 2008-as Európa-bajnokság kezdetét várják, ideje megemlékeznünk azokról a veszélyekről, amelyekkel a - különösen a volt szovjet köztársaságokból származó - nők néznek szembe, akik az emberkereskedelem áldozatai lesznek, és ki kell állniuk a kényszerített prostitúció megpróbáltatásait azért, hogy kielégítsék a labdarúgómeccsek helyszínén a szexuális szolgáltatásokra jelentkező igényt.
Mélyen aggaszt, hogy míg a sportesemények milliókat szórakoztatnak világszerte, kegyetlenül ki is használják őket mint a nők és lányok kizsákmányolására kínálkozó lehetőséget.
Figyelembe kell vennünk azt a tényt is, hogy a meglévő cselekvési tervek hatékonyan hajtják végre a különböző ágazati miniszteri ülések határozatait.
Kizárólag elszánt és realista politikai cselekvéssel, erős és fáradhatatlan kötelezettségvállalással és konstruktív párbeszéddel leszünk képesek együtt megküzdeni ezekkel a kihívásokkal.
A kezdeményezés elindításának egy éves évfordulója alkalmából hamarosan megjelentetjük az éves jelentést, és ekkor majd képesek leszünk megtárgyalni a legutóbbi lengyel és svéd kezdeményezést.
Szeretném felidézni a 2010-re tervezett szabadkereskedelmi övezetet: szeretnénk többet tudni erről, biztos asszony, éppúgy, mint a társulási megállapodásokban és más, folyamatban lévő projektekben meghatározott célkitűzések jelenlegi helyzetéről.
Az Európai Unió fontos kötelezettségeket vállalt a Közel-Keleten is, és elvárjuk, hogy ezeket a vállalásokat politikai lépések is kövessék.
A politikai, intézményi, gazdasági és a kitűzött gyakorlati célokat illetően, a Mediterrán Unióval a helyes pályára álltunk.
Az infrastruktúrába történő közös beruházások - például kikötők, tengeri összeköttetések és energiahálózatok - sokkal hatékonyabban fogják népeinket összehozni, mint a barcelonai folyamatot jellemző hangzatos nyilatkozatok.
A demokrácia és az emberi jogok középszerű eredményeiről 2005-ben egyhangúlag megállapították, hogy akadályozzák a barcelonai célkitűzéseket.
Módosítást nyújtottak be a közel-keleti konfliktussal kapcsolatban.
Ezért teljesen helyénvaló, hogy közel egy időben két projekt is szerepelt az európai napirenden, az egyik a Mediterrán Unióra, a másik pedig a keleti partnerségre vonatkozott.
Támogatjuk a hitelezéssel, kommunikációval és az energiával kapcsolatos projekteket is, csakúgy, mint a déli országokat érintő intézményi reformokat.
Bízunk abban, hogy a jövőben hasonló támogatásban részesül a kelet felé irányuló politika megerősítése.
Európának a témára vonatkozó álláspontja döntő lehet abban, hogy az euromediterrán partnerség újraindítására tett minden további kísérlet sikeres vagy sikertelen lesz-e.
Az észak-afrikai országok tudják, hogy Európát ezzel sarokba lehet szorítani.
Nincs szükségünk egy másikra.
A mediterrán térség három monoteista vallás lelke, a bornak és búzának, és nem a Chez Léonnál kapható savanyú káposztának, sörnek és kagylónak a civilizációja.
Már a Római Szerződés is kilátásba helyezte preferenciális kapcsolatok kialakítását néhány földközi-tengeri országgal.
Ez az álom fontos hozzájárulást jelentett.
Az előrelépés, amit ez a javaslat képvisel, bizonyítéka annak, hogy milyen mobilizációra, innovációra és kötelezettségvállalásra képes az Unió, amikor fontos kihívások előtt áll.
Ennek érdekében egyértelművé kell azonban tenni, hogy kinek mi a feladata.
Ez az első alkalom, hogy az eszköz elsőbbséget élvez a céllal szemben.
Üdvözöljük továbbá abból az alkalomból, hogy a parlament ismét napirendjére vett az emberi jogokhoz és a nemek közötti egyenlőséghez kapcsolódó, kevésbé kézzelfogható területeket.
Miért tartózkodott ettől?
Európa még mindig csak ímmel-ámmal halad előre és a francia elnök kezdeményezése a legjobb időben érkezett.
Egyesek tartottak és még ma is félnek attól, hogy a francia kezdeményezés veszélyeztetheti az európai kohéziót, én azonban nem hiszem, hogy létezik ilyen veszély.
Ennek a célkitűzésnek a megvalósítása során az Euromediterrán Parlamenti Közgyűlés által betöltött hivatalos szerep kulcsfontosságú lesz.
Az Európai Bizottság világosan megfogalmazza ezt közleményében, és ez a Parlament ezért ma támogatni fogja a közleményt, és támogatni fogja, amit az európai kormányok nagy többsége akar: még több barcelonai folyamatot, még több barcelonai folyamatot, még több barcelonai folyamatot.
Nem véletlen egybeesés, hogy a mai ülésen Rothe asszony, pont Ön elnököl, aki egyben az Euromediterrán Parlamenti Közgyűlésnek is tagja.
Ez egy csodálatos elképzelés, amely megérdemli, hogy sikeres legyen.
Ezért olyan fontos a saját politikai projektjeink stabilitása és biztonsága szempontjából a földközi-tengeri térségben kialakult helyzet.
Azonban az is igaz, elnök asszony, hogy gyakran az üdvösség és a nagy elvek helyett a könyveléssel kell foglalkoznunk, annak érdekében, hogy biztosítani tudjuk a hitelességet és a realitást, és a szavakat pedig tettekre kell váltani azoknál a politikáknál, amelyeket támogatni kívánunk.
Az euromediterrán kapcsolat azonban egy asszimetrikus kapcsolat, amely egyszerre érzelmi és irracionális.
Nyilvánvalóan asszimetrikus, amikor a kereskedelem kerül szóba: mind az észak-dél országai, mind pedig a déli országok közötti kereskedelem esetében is.
Következésképpen, ha döntést kellene hozni, akkor először ezt az euromediterrán kapcsolatot kellene elfogulatlanul és racionálisan megvizsgálni.
Különálló struktúrákra kell építenünk, nem kényszeríthetjük másokra saját elképzeléseinket.
Remélem a remény fog győzedelmeskedni a kételkedés felett.
Azt azonban el kell fogadnunk, hogy a barcelonai folyamat önmagában véve nem volt sikeres.
Európa nagy sikerét valójában az jelentette, hogy támogatta a reformokat a tagjelölt országokban.
Hogy világos legyek, nem hiszem, hogy azok közül a földközi-tengeri országok közül, amelyekről ma beszélünk, bármelyik is csatlakozni fog az Unióhoz.
Amikor látjuk ma, hogy a francia kormánynak hogyan kell udvarolnia ahhoz, hogy a földközi-tengeri térség államfőit sikerüljön összehozni, hogy rávegye őket, hogy július 13-án Párizsba jöjjenek, azon tűnődöm, hogy vajon a másik oldalon is megvan-e ugyanez az elkötelezettség.
Szükség van a barcelonai folyamat felélénkítésére és fejlesztésére is, annak érdekében, hogy egy erős partnerség alakuljon ki a kül- és biztonságpolitika területén, különös tekintettel a terrorizmus elleni küzdelemre.
Meg kell erősíteni a Közgyűlés szerepét és demokratikus legitimitását.
Először is, hölgyeim és uraim, látom, hogy ez a vita, illetve ez a téma erős érzelmeket váltott ki.
Számba kell vennünk az elért eredményeket: a makrogazdasági stabilitás, alacsonyabb infláció és jelentős javulás az emberi jogok terén.
Találtam 1 millió EUR összeget, amelyet hozzáteszek ehhez a projekthez.
A szavazásra 11 órakor kerül sor.
Málta felajánlotta, hogy otthont ad egy olyan titkárságnak, amely az ilyen jellegű javaslatok végrehajtását tekintené át, és én teljes mértékben támogatom ezt a felajánlást, nemcsak a szigetnek a Földközi-tengerben való kivételes földrajzi fekvése miatt, de azért is, mert rendelkezünk olyan infrastruktúrával, személyzettel és tapasztalattal, ami egy ilyen intézmény befogadásához szükséges.
Ma nem az állat-egészségügyi törvény problémáiról beszélünk, hadd tegyem ezt világossá.
Számunkra a központi kérdés továbbra is a kockázatok kiküszöbölése, és ennek érdekében azonosítanunk kell a kockázatokat és a gyártási folyamat során tett eljárásbeli lépéseket.
Ez különböző tagállamokban létezik már a pékségekre, a sörfőzdékre, a hentes boltokra és az éttermekre vonatkozóan, de még nem léteznek mindenhol.
Mit jelent ez a gyakorlatban?
Nos, ezzel elérkeztünk a téma lényegéhez.
Nagyon hálás vagyok Schnellhardt úrnak a jelentéséért és aktív támogatásáért.
Ez az, - és semmi más - amit ebben a jelentésben világosan és egyértelműen kihangsúlyoztunk.
A rugalmasság fenntartása azt jelenti, hogy kis- és középvállalkozásokat csak a preambulumbekezdésben hangsúlyozzuk ki.
A hatóságok erőteljes bevonása sem felel meg a rendelet alapelveinek.
Mindössze arra kívánok rámutatni, hogy a Jogi Bizottság, a jogelvek megvizsgálása során az első rész jogalapjaként a 95.cikket tekintette, a második rész jogalapjaként pedig, a 95. és 175. cikket.
Sajnálom, hogy míg a mikrovállalkozások taxatíve, addig a kis- és középvállalkozások mentessége csak burkoltan jelenik meg a szövegben.
Svédországból már hallottunk a templom hátsó részében felszolgált sütemények problémájáról.
Az első, a mai nap remélhetőleg módosításra kerülő általános élelmiszerjog, amely egy halom szabály helyébe lépett.
Egy ilyen cél teljes mértékben összhangban van azzal a kifejezett kívánságunkkal, hogy támogassuk a kisvállalkozásokat a nagy vállalatokkal szembeni antagonisztikus és - sok esetben - méltánytalan küzdelmükben.
Egyesek azzal érvelhetnek, hogy ez kedvező elbánást vagy igazságtalan versenyt jelent.
Lehet, hogy igazuk van, ha szigorúan jogszabályi vagy leegyszerűsített elméleti alapokból indulunk ki, de ami a méltányosságot és a hosszú távú tervezést illeti, ez olyan, mintha egy 2 méter magas bajnokot és egy, a derekáig érő gyereket azonos feltételek mellett betennénk egy boksz-szorítóba.
A mi filozófiánk az, hogy bizonyos helyzetekben a kicsinek és a gyengének megkülönböztetett segítségre van szüksége.
A közösségi házak kávézóit vagy az üdítőitalt árusító bódékat nem fenyegeti veszély és a többi vállalkozásnak is egyszerűen arról kell gondoskodnia, hogy a higiéniája megfelelő legyen.
Meg kell kezdenünk az élelmiszereknek, összetevőinek és az állati, és növényi eredetű alapanyagoknak a higiéniai elfogadhatóság és a biológiai érték szempontjából történő vizsgálatát.
Mindenki számára nyilvánvaló kellene, hogy legyen, hogy minden üzleti tevékenységnek a lehető legjobb higiéniai garanciákat kellene nyújtania, de ezek módja természetesen, eltérő lehet.
Szeretném látni, hogy a mikrovállalkozásokra kifejtett hatásokra fordított nagy figyelem az e Házban felmerülő, egyéb jogalkotási területeken is megjelenjen, különösen a környezetvédelem és a fogyasztóvédelem terén.
Az élelmiszerbiztonság kulcsfontosságú az Európai Unióban, de csak ésszel, racionálisan kellene szabályoznunk és ellenőriznünk.
Sokszor alakul ki az emberben az az érzés, hogy az EU túlzott szabályozása a multinacionális cégeket és nem a kis- és középvállalkozásokat segíti.
Itt szerintem, feltétlenül ki kell használnunk a szubszidiaritás elvét, de nem úgy, hogy annak a lehetőségét keressük, hogy az egyes tagállamokban eltérő követelményeket vezessenek be.
Ezért kérem a Parlamentet a 12. módosítás elfogadására, amely ezt a rugalmasságot segíti elő.
A szabályokat még kis mértékben sem fogják módosítani, és senki, semmilyen mentességet sem fog élvezni.
A mai napon, ezzel a módosítással biztosítani fogjuk, hogy a jog a jogalkotó eredeti szándékának megfelelően kerüljön alkalmazásra.
Egy javasolt, új preambulumbekezdés világossá teszi ezt.
Ezért felszólítjuk a soros szlovén elnökséget és a Bizottságot, hogy tartsa fenn a Bizottság által szorgalmazott átláthatósági szintet, és közölje az Európai Parlamenttel és a nyilvánossággal, hogy valójában mi is történt és mi történik most, mivel jelenleg több olyan rémhír is terjed, amely se nem világos, se nem teljesen egyértelmű.
Ezért tehát követeljük, hogy az európai hatóságok tisztázzák a helyzetet.
- A szavazás előtt:
Törökország azért nem csatlakozhat az Európai Unióhoz, mert nem európai ország.
Ez egy olyan megoldatlan erkölcsi kérdés, amire már több alkalommal fel szerettem volna hívni a Tisztelt Ház elnökének figyelmét.
Elnök úr, hálás köszönetet szeretnék mondani Veraldi úrnak a fiatal gazdálkodókról szóló jelentéséért.
De még ennél is előbbre kell tekintenünk, és el kell gondolkodnunk különböző kockázatitőke-rendszereken, mivel a fiatal gazdálkodók egyik problémája az, hogy alig tudnak fedezetet felmutatni a gazdálkodás megkezdésekor.
A határozatunkban különös hangsúllyal szerepel az, hogy a tagállamoknak biztosítani kell a mezőgazdaságban kisegítőként dolgozó házastársak számára a nyugdíjjogosultságot.
A tartózkodásom oka a 4. cikkről folyó szavazásban keresendő, ami utalást tartalmaz a fiatal gazdálkodók helyzetére, az ún. "új” tagállamokban.
Az Európai Unió szerepe az kellene legyen, hogy az egész világra kiterjessze a békét, a demokráciát és a szabadságot.
A mai napon fontos döntést született a görög állampolgárok számára nyújtott pénzösszegről.
Mindannyian nyitottak a változásra, a technológiai haladásra és az újításokra.
Ráadásul erőfeszítéseket kellene tenni a vidéki üzleti vállalkozások körülményeinek javítása érdekében is, meg kellene szüntetni a műszaki és társadalmi infrastruktúra fejlődési ütemében fennálló különbségeket a vidék és a városok között.
Írásbeli indokolások a szavazáshoz
Örömmel üdvözlöm azt is, hogy tisztázódott, miszerint a tagállamok kikötőihez és a kikötői szolgáltatásokhoz való hozzáférést, továbbá a kikötés irányítását, a kikötőkben megvalósuló kirakodást, átrakodást, továbbá a fedélzeten történő feldolgozási műveleteket meg kell tiltani a harmadik országok halászhajói számára, természetesen a vészhelyzetek és a vis maior eseteinek kivételével.
Ugyanakkor azonban a halászati erőforrásokkal való gazdálkodást a halászattal foglalkozó országokra kellene bízni, és az Európai Uniónak tovább kellene folytatnia a munkát a Közös Halászati Politika megszüntetése érdekében.
A fenti szakmát sújtó tragédia tükrében mit is javasolunk mi a fent említett embereknek, régióknak, településeknek és helyi gazdaságoknak?
Az enyhítőszerként szolgáló bizonytalan átmeneti segélyeken kívül.
Egészen a legutóbbi időkig, az EU csak azokra a rendeletekre összpontosított, amelyek a saját halászaira vonatkoztak, és annak biztosítására koncentrált, hogy ne szegjék meg az EU szabályait, miközben a jogellenes, nem bejelentett, és szabályozatlan halászati tevékenység gyakorlatának kérdését szinte teljes mértékben figyelmen kívül hagyta.
A Bizottság javaslata fontos, mivel lehetővé teszi az Európai Unió számára, hogy valós vezető szerepet töltsön be ebben az egyre összetettebbé és összefüggőbbé váló szektorban.
Miközben alapvetően egyetértünk a javaslattal és az elfogadott jelentéssel, szeretnénk ismét hangsúlyozni, hogy a javaslat néhány aspektusa tisztázásra szorul.
A nyílt vizek a nemzetek, illetve a halászati szervezetek felelősségi körén kívül esnek, és az ott folytatott halászati tevékenységek meglehetősen szabályozatlanok.
írásban. - Támogatom a Jean-Pierre Audy úr "A kereskedelempolitika végrehajtása a behozatalra és a kivitelre vonatkozó hatékony szabályok és eljárások révén” című jelentésében foglalt javaslatokat.
Ezáltal védik az Európai Unió állampolgárainak egészségét és biztonságát.
A vámhatóságok aktív szerepet töltenek be az áruk hamisítása terén is.
A vámhatóságok lefoglalnak hamis gépjárműalkatrészeket, így hamisított fékberendezéseket is.
Azáltal, hogy nemzetközi szinten szorosan együttműködnek a legfontosabb kereskedelmi partnerekkel, megvédik a nemzetközi teherszállítmányokat a terrorcselekményekhez kötődő árucsempészettől.
Természetesen fontos biztosítani azt is, hogy a pénzösszegek elköltése a megfelelő módon és célra történjen, de ez nem okozhat átlagosan 12 hónapos késedelmet az alapok kifizetésében, amint az Európai Számvevőszék megjegyezte.
A helyzet értékelésének elősegítése érdekében a tagállamoknak hozzáférésük van a közúti fuvarozó vállalatok által elkövetett súlyos szabálysértések nyilvántartásához, ami összekapcsolódik a vonatkozó cégek hazai cégnyilvántartójával.
Úgy döntöttünk, hogy megszavazzuk ezt a jelentést.
Ezek nem állat-egészségügyi szabályok.
Végezetül, ezt a módosítást kivétel nélkül minden tagállamnak el kell fogadnia, és minden tagállamra ki kell terjednie, oly módon, hogy ne maradjanak bizonytalanságok a biztonsági követelmények terén.
A vélemények szerint a megfelelően bevezetett HACCP-rendszer, az ISO 9000-es minőségellenőrzési szabványokkal együtt, a legjobb módszer az egészséges élelmiszer biztosítására.
Ugyanakkor azonban a B. listán szereplő két terméket, bizonyos körülmények között, lehet használni.
az ösztradiol-17 ß, aminek a használatát ideiglenesen engedélyezték a gazdasági állatok esetében a magzati maceráció és mumifikálódás, illetve a gennyes méhgyulladás kezelésére, most teljes egészében betiltásra kerül.
Úgy vélem, hogy ez a tilalom teljesen helyénvaló.
Elsőbbséget kell biztosítani annak az erőfeszítésnek, ami a megfelelő színvonalú élelmiszerbiztonság garantálására irányul, szem előtt tartva azt, hogy az irányelvben említett termékek súlyos rákos megbetegedéseket okozhatnak az emberi szervezetben.
Másrészt viszont, a javasolt változtatások lehetővé teszik a háziállatok, többek között a pajzsmirigy-túltengésben és a kimerültségben szenvedők hatékony kezelését.
Mindenekelőtt hangsúlyt kell helyezni azokra a termékekre, amelyek az esetek nagy részében, egy adott ország gazdaságára jellemzőek.
Más szóval, azért támogatja a fejlődést, hogy egy, az exportot elősegítő modell megvalósulása révén, amelyre a "központ” és a "periféria” jellemző, liberalizálja a nemzetközi kereskedelmet.
A mai napon elfogadott állásfoglalás pontosan ennek, a független Grúzia felé irányuló támogatásnak a kifejeződése.
Ráadásul, a grúziai helyzet is bizonyítja a szomszédsági politika fontosságát az általános politikánkon belül.
Ezt a jelentős fejlődést, aminek szemtanúja voltam, amikor 14 szavazóhelységben figyeltem a fejleményeket Gori területén, nem homályosíthatják el a régióban meglévő nehézségek.
Attól tartok, hogy a francia külpolitikát túlzott mértékben befolyásolja ez a "macsó” technológia.
Természetesen várjuk azt a lehetőséget, hogy a 27 nemzet egységes véleményének adjon hangot, ha ez teljes összhangban áll a brit külpolitikai érdekekkel.
Hasonlóképpen, támogatjuk a korábbinál jobban koordinált humanitárius fellépéseket, és a zimbabwei, burmai, és egyéb, visszataszító rendszerek elleni erőteljesebb fellépést.
Ezen kívül ellenzem az EU militarizálódását.
A tagállamok előtt álló biztonsági kérdés nemzetközi jellege megköveteli az erőteljesebb európai együttműködést.
Éppen ezért meg kell erősíteni a közös biztonsági politikát ahhoz, hogy az Unió kulcsszerepet tölthessen be a nemzetközi geopolitika területén, olyan szerepet, amely eltér, de nem áll távol a NATO szerepétől.
Röviden, egyetlen európai uniós tagállamnak sem lesz politikai és katonai erőforrása saját függetlenségének és szabadságának a biztosítására.
Üdvözlöm azt a tényt, hogy ehhez a két emberhez most kulcsfontosságú politikai személyiségek is csatlakoztak, és mindegyikük kikötötte magát 24 órára.
Sajnálatos módon a jelentés túl sok, ettől a problémától eltérő és olyan kérdéssel foglalkozik, amelyek esetében a válaszadásban csak a nemzetközi szervezetek, és elsősorban az Egyesült Nemzetek, illetékesek.
• az állásfoglalás a klímaváltozás okozta hatásokat kifogásként használja az országok és az emberek esetében arra, hogy az Egyesült Államokkal közösen előkészítse az újfajta imperialista beavatkozáshoz vezető utat;
írásban. - A brit konzervatívok erőteljesen támogatják a transzatlanti kapcsolatokat; ugyanakkor azonban nem értünk egyet azzal, hogy ezt az EU és az USA közötti kapcsolatként határozzuk meg, különösen a védelmi ügyek területén, ezért a 16. bekezdés jelentős részét elutasítjuk.
Ez az állásfoglalás helyesen mutat rá a mediterrán régió és a Közel-Kelet stratégiai fontosságára az Unió számára.
Ez a téma pontosan illusztrál két realitást: Sarkozy úr izgatottsága és a média átverése csak arra szolgálnak, hogy álcázzák a hatalmának a hiányát; Franciaország érdekeinek képviselete a brüsszeli hivatalnokok kezében van, és az Európai Unió illetékeseitől függ.
Őrültek, ez maga a kapitalizmus!
Brüsszel Európája, Franciaország megerősítése helyett, ellentétben az UMP és a PS állításával, minden szektorban meggyengíti azt: a gazdasági szektorban, a kisgazdaságaink tönkretételével, az ipar összeomlásával és áttelepítésével; a hadiszektorban, a hadseregünk leszerelésével, mivel annak most fel kell olvadnia az euro-hadtestben; a demográfiai szektorban, a bevándorlással, ami már a nemzeti identitásunkat fenyegeti.
Csak egy új Európa, a nemzetek szuverenitásán és az európai és keresztény civilizáció alapértékein alapuló nemzetállamok Európája teszi majd lehetővé Franciaország számára, hogy ismét fontos szereplővé váljon, és hogy a mediterrán térségben olyan, jelentős együttműködési politikát valósítson meg, ami, egyebek mellett, azt a célt szolgálja, hogy a bevándorló népesség térjen vissza a hazájába.
Egy ilyen unió létrehozása hozzájárulhat ahhoz, hogy az EU - egyenlőtlen partnerekkel -, befolyásolási övezetet teremtsen a régióban, követve az USA és Latin-Amerika egyes részei közötti tradicionális megállapodások példáját.
Az Unió a mediterrán térségért kezdeményezés az országok és a népek esetében gyakorolt fenyegetés, zsarolás, és politikai, vagy esetleg katonai nyomás erősödése révén valósul meg.
Ráadásul, gondot kellene fordítani annak biztosítására is, hogy az uniós pénzalapokhoz való hozzáférés kritériumai ne támasszanak túlságosan magas követelményeket, és ne zárják ki a nagybani termelés helyett a speciális termékeket termelő fiatal gazdálkodókat.
Az Európai Uniónak nem kellene mindennel foglalkoznia.
Úgy vélem, hogy a lisszaboni stratégiai célkitűzések elérése szempontjából a fiatal gazdálkodók különösen fontosak a dinamikus mezőgazdasági szektor fejlődéséhez.
Ha a beígért segélyek a kívánt hatást váltják ki, akkor az a helyzet, hogy Kis-Lengyelország falvaiban már csak azok az idős emberek élnek, akik az unokáikra vigyáznak, akiknek a szülei úgy érzik, hogy számukra az egyetlen lehetőséget a külföldi munkavállalás jelenti, talán kevésbé lesz gyakori.
írásban. - A fiatal gazdálkodók jövőjével foglalkozó Veraldi jelentés egy sor olyan, rendkívül fontos kérdéssel foglakozik, amelyek az Európai Unió vidéki területeire vonatkoznak.
Tudjuk, hogy csak jól képzett és erőteljesen motivált gazdálkodók biztosíthatják a magas színvonalú, egészséges élelmiszereket, és az egészséges természeti környezetet Európában.
Ráadásul, az elfogadott fizikai és intellektuális eszközök beszerzéséhez nagyobb támogatást kell adnia az Uniónak, amint azt a jelentés is hangsúlyozza, különösen a műszaki újításokhoz való hozzáférés területén.
Az élelmiszeripar jelenlegi helyzete, a magas élelmiszerárak, és a minőségi élelmiszer termelése jelentik Európa vidéki területei számára a legnagyobb kihívást.
Valójában, ami a hangnemet illeti, a parlamenti tagok talán emlékeznek arra, hogy csak a Brit Munkáspárt parlamenti képviselői támogatták a prioritásoknak a közvetlen kifizetésektől a fenntartható vidékfejlődés irányába történő megváltoztatására vonatkozó koncentrált erőfeszítéseket.
Szerintem azok, akik közülünk úgy vélik, hogy ebből a szempontból változtatni kell a helyzeten, és el kell távolodni egy olyan rendszertől, amelyik a mezőgazdaságban a nem hatékony működést jutalmazza a hatékony rovására, azok az emberek, akik tényleg hisznek a fenntartható vidékfejlesztésben.
A jelentés az eredményekre korlátozódik.
A Közgyűlés nem csak a szoros értelemben vett cselekvési tervre fókuszál.
Következésképpen nemet kell mondanunk a gazdasági partnerségi megállapodásokra és a neokolonializmusra.
írásban. - Megszavaztam a Hutchinson jelentést.
Szeretném felhívni a figyelmet a jelentés néhány olyan vonatkozására, ami nagyon lenyűgözött.
Szomália azonban nincs egyedül, és nekünk az Európai Unióban és az AKCS-ben az a kötelességünk, hogy támogassuk és segítsük a fenti régiókat, és felhívjuk rájuk a figyelmet.
Mindenekfelett azonban a jelentés kihangsúlyozza a Közös Parlamenti Közgyűlés által végzett jó munkát, azt a munkát, amit időnként nem tisztelnek eléggé.
Az AKCS-EU Közös Parlamenti Közgyűlésnek előtte még sok feladata van, amelyek mindegyike az AKCS-országok gazdasági fejlődésének előmozdítását célozza meg.
Éppen ezért üdvözlöm a Pittella úr által végzett kiváló munkát, aki világosan fogalmazza meg azokat a javaslatokat és elveket, amelyeknek a fenti, rendkívül fontos szektort kell szabályozni.
írásban. - A Pittella jelentés, amit támogattam, aláhúzza a kultúrák, a szokások és a nyelv fontosságát a fogyasztók választásában és a pénzügyi termékek védelme terén.
A fogyasztók számára nyújtott egyre drágább szolgáltatások révén a nagyvállalatok növelik fokozatosan a nyereségüket.
Ezért szavaztunk ellene.
Teljes mértékben támogatom Karas úr és Pitella úr jelentéseit azon erőfeszítéseik tekintetében, amivel biztosítani kívánják a banki ágazat hatékonyabb működését, és az egyéni ügyfelek, és kisvállalatok számára való hozzáférést.
A jogszabályok nem minden esetben jelentik a megfelelő választ, hisz minden esetet külön kell megvizsgálni, és alaposan fontolóra venni, és minden szektor versenyképességét és fenntarthatóságát is alaposan meg kell vizsgálni.
Az elnök nyilatkozatai
Megerősíti az Európai Parlamentet, több felelősséget ad a nemzeti parlamenteknek az uniós politikák kialakítása terén; lehetővé teszi az Európai Unió polgárai számára, hogy kezdeményezéseket nyújtsanak be az európai intézményekhez, és garantálja a helyi önkormányzatok szerepkörét is.
Az Egyesült Államok kormányához hasonlóan, amely a külügyminiszter, Condoleezza Rice révén tegnap fejtette ki véleményét, mi is felszólítunk arra, hogy fejezzék be a telepesek terjeszkedését, különösen Kelet-Jeruzsálem területén.
Európaiakként a mi feladatunk követni és támogatni partnereinket ebben a folyamatban.
A barcelonai folyamat - földközi-tengeri térség uniója - a béke elősegítésére irányuló erőfeszítésnek egy újabb tényezője lehet.
Veszélyezteti a halászok megélhetését, akik emiatt tüntetnek.
Hölgyeim és uraim! Köszönöm, hogy meghallgatták saját nyilatkozatomat, és ezt a második nyilatkozatot, amelynek közlésére az elnökök konferenciája kért fel.
Határozat sürgősségi eljárásról: lásd a jegyzőkönyvet
Tisztelt Elnök úr! A Lisszaboni Szerződés előadójaként támogatom ezt a javaslatot.
Ugyanakkor, ha valamikor, akkor éppen most van válsághelyzetben a halászat.
Komolyan kellene vennünk ezt a helyzetet, és sürgősen meg kellene találnunk ezeknek a betegségeknek az okait, intenzívebb kezelést kellene nyújtani, és össze kellene hasonlítani azok eredményeit, valamint erősíteni kellene az ezzel kapcsolatos társadalmi tudatosságot, és több információt kellene biztosítani e betegségek társadalmi, jogi és foglalkoztatást érintő hatásairól.
Egy, a lengyelországi kínai nagykövetséghez közel álló személy megtámadott egy ellenzéki folyóiratot - a "The Epoch Times”-t - terjesztő nőt.
Valóságos emberek állnak mögötte.
Leonard Orban biztos úr maga is stratégiai fontosságúnak tartja a nemzeti kisebbségek anyanyelvének ápolását.
Nem szélesíti a kisebbségek jogait, hanem ellenkezőleg, éppen csorbítja azokat.
Szerencsére senki sem sérült meg, az anyagi károk azonban tetemesek voltak.
A pátkai polgárőrök ártatlansága mellett kiáll a lakosság többsége, pedig az egyik gyanúsított már beismerő vallomást is tett.
Ugyanakkor a pátkai eset sérültjét a rendőrség eltitkolta.
Az Európai Unió elismerte a szövetkezeti mozgalom különleges jellegét a 2003-ban elfogadott, az európai szövetkezet statútumáról szóló rendelettel.
Ha előzetes feltételek nélküli, őszinte párbeszéd alakulhatna ki, a tibeti nép is részt venne a változtatás konstruktív folyamatában.
El kell gondolkodnunk azon, szabad-e mindig többet követelőzőket jutalmaznunk vagy inkább szankcionálnunk kellene az ilyen magatartást?
"Magyar, lengyel két jóbarát” - "polak, węgier dwa bratanki, i do szabli i do szklanki”.
Fontos kérdésről van szó.
Új fogalommeghatározásokra volt szükség.
A bizottság azonban nem volt elégedett ezekkel az eredeti javaslatokkal, és ezért az irányelvet műszaki irányelvről kampányoló irányelvvé alakította át.
A nyilatkozat teljesen egyértelműen kimondja, hogy ha nem érik el ezeket a célkitűzéseket 2020-ig, akkor ez jelezni fogja a Bizottság számára, hogy az adott tagállam nem hozta meg a célkitűzések teljesítéséhez szükséges intézkedéseket.
Másodsorban új rendelkezéseket illesztettünk be a 8a. cikkbe a hulladékképződés megelőzésével kapcsolatban.
Ezzel az irányelvvel a Közösség megette az első lényegi lépést az újrafeldolgozó társadalom kialakítása irányába.
Szeretném még egyszer kiemelni az Európai Parlament konstruktív szerepét ebben a folyamatban.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök asszony, ha jól emlékszem Caroline Jackson Jack Nicholsontól idézett.
Azért fontos, mert az én időmben egy egész sor hulladékokról szóló javaslat volt a Parlament előtt: foglalkoztunk a gépjárművekkel, az elektronikus berendezésekkel, akkumulátorokkal, csomagolással, és így tovább.
A leggyorsabban a települési hulladékok mennyisége növekszik, és ezért kell sürgősen lépnünk.
Csak a jó Isten tudja, hogy miért mindig este érnek véget a tárgyalások.
Az elért kompromisszumot ennek fényében kell vizsgálni.
Amennyiben a gyenge kompromisszum kerül elfogadásra, abban az esetben elmulasztottunk egy lehetőséget arra, hogy tényleges uniós intézkedéseket és vezetést biztosítsunk a hulladékgazdálkodási politikán belül, pont akkor, amikor a legnagyobb szükség lenne erre.
A két hónapnyi tárgyalás végeredményében nem sok maradt a Környezetvédelmi Bizottság eredeti ajánlásából, és ez nem az előadónak tudható be, hanem a Tanács megalkuvásra képtelen álláspontjának.
Itt főleg a GUE/NGL képviselőcsoport és a Zöldek által javasolt módosításokra gondolok.
Környezetünk megérdemel annyit, hogy e célból egy újabb közvetítési eljáráson menjünk végig, amely során ténylegesen elérjük, hogy a Tanács hajtsa végre a szükséges javításokat.
Befejezésképpen azt szeretném hozzáfűzni, hogy én is üdvözlöm a hulladékolajok regenerálására vonatkozó azon módosításokat, amelyeket eredetileg kivettek a szövegből.
A változatosság kedvéért ezúttal a Bizottsággal vagyok elégedetlen és ezért Stavros Dimas felé intézem mondanivalómat.
Az elkövetkező 20 év során Európában nem fogunk valódi harmonizált célkitűzéseket kitűzni és ez az, ami leginkább zavar ezzel a jelentéssel kapcsolatban.
A legfontosabb az lenne, hogy ösztönözzük a hulladékmegelőzést, fokozzuk az újrahasznosítást és újrafelhasználást és minimalizáljuk a hulladéklerakó-helyeken levő hulladék mennyiségét.
Ami a megelőzést - a jogszabály legfőbb célkitűzését - illeti, nekem hiányoznak a hulladékstabilizációs célkitűzések a legújabb szövegből, de ezeket már az első olvasat során elfogadtuk.
A képződött hulladék mennyisége európai viszonylatban egyre inkább növekszik.
A szóban forgó szupermarket szeretné elérni azt, hogy hulladék-élelmiszer anaerob emésztéssel alakuljon át energiává.
Ez minden szempontból nyerő helyzet - lehetne kezdeni valamit a tornyosuló hulladékhalmokkal és emellett egy alternatív energiaforrást is tudnánk biztosítani, különösen fontos mindez most, amikor egy energiakrízissel nézünk farkasszemet és egyre növekvő mértékben támaszkodunk a bizonytalan, külföldről érkező olajra.
Megépíthetők-e például a pótlólagos beruházások az ISPA projektek területén?
Vannak azonban a szövegben olyan negatív pontok, amelyeket a Tanács helyezett a dokumentumba és amelyek teljességgel érthetetlenek.
Mondanom se kell, a fölös égetési kapacitással bíró helyi hatóságok részéről komoly nyomás tapasztalható.
Ezen kívül jobb és olcsóbb újrahasznosítási technológiára van szükség.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony, szeretnék köszönetet mondani a vita során felszólalóknak a pozitív hozzászólásokért.
Az irányelv olyan egyértelmű fogalmakat és hulladékgazdálkodási elveket határoz meg, amelyek reményeim szerint megoldják a fennálló értelmezési problémákat, visszaszorítják a bírósági ügyek számát és stabil jogi alapot teremtenek a hulladékkezelési szektor működéséhez.
Befejezésképpen ismét szeretném megköszönni és gratulálni Jackson asszonynak a remek munkát.
Egyetlen egy képviselőtársamnak szeretnék csupán válaszolni, mégpedig Davies úrnak, akit ezentúl csak "késői híradó” lesz a középső neve, a tévéadás miatt, amelyben előszeretettel feltűnik, és aki azt mondta, hogy túl könnyen beadtam a derekamat a Tanáccsal szemben.
Szavazhatunk továbbá kizárólag csak bizonyos fontosabb módosításokat illetően, mint például a melléktermékekkel kapcsolatos módosításról, ami azt eredményezné, hogy a csomag megbukna és kezdődhetne az egyeztetés.
Szerencsésnek mondhatom magam, hiszen olyan hozzáértő és nagy tapasztalattal rendelkező kollégákkal dolgozhattam együtt, akik nagy figyelmet fordítottak a munkára és jelen voltak a tárgyalásokon is.
A csapatmunka kifejezést használom, mivel nagyszerűen sikerült együttműködnünk a szlovén elnökség képviselőivel, akik figyelembe vették a Parlament ajánlásait, valamint az Európai Bizottság képviselőivel, akik olyan válaszokat szolgáltattak nekünk, amelyek megkönnyítették az irányelvre irányuló javaslat megértését.
Úgy vélem, jól láthatóak együttműködésünk gyümölcsei a megegyezéses módosításokon belül, amelyeket a holnapi nap folyamán terjesztünk elő szavazásra.
Természetesen a Bizottság feladata lenne a nyilvántartások, kibocsátások, bevezetések és keveredési zónák harmonizálásával kapcsolatos iránymutatások meghatározása.
Ami a további anyagokat illeti, a Parlament azt remélte, hogy egy konzisztens számot tud majd hozzáadni.
A kompromisszum egyértelműen kimondja, hogy a tudományos adatokra alapozva a Bizottságnak 24 hónap áll rendelkezésére, hogy megállapítsa a végső besorolást és javaslatot tegyen a vonatkozó határértékekre.
Itt az áll, hogy a tagállamok információt fognak gyűjteni, beleértve térképeket is.
Egész egyszerűen ébernek kell maradnunk, mert most sok múlik majd a Bizottságon és reméljük, hogy amikor a Bizottság a tudományos szakértők általi megállapodásokat támogató intézkedéseket hoz, akkor igen nagyra törően végzi majd a jövőbeli elsőbbségi és kiemelten veszélyes anyagok besorolását. Itt arról a sokat emlegetett 13 anyagról van szó, amelyek a közeljövőben kerülnek besorolásra.
Igyekszünk továbbá azt is biztosítani majd, hogy az üledékkel és biótával kapcsolatos jelenlegi tudományos bizonytalanság ne generáljon olyan elmosódottságot, amely hosszútávon felmentené az Európai Uniót az alól, hogy az üledék és bióta minőségének megértésén és javításán fáradozzon.
Az előző előadó szavait idézve: "lesz ez még így se”.
Úgy gondolom, tisztelegnünk kell a Bizottság évek során mutatott munkája előtt, csakúgy, mint a Lienemann asszony által, a vízügyi keretirányelvvel kapcsolatban hét évvel ezelőtt végzett munka előtt.
A szennyezés megelőzésére vonatkozó követelményeket ki lehet kényszeríteni és ez a jogszabály egy lépéssel közelebb visz minket ahhoz, hogy további tilalmakat vezessünk be olyan újabb vegyszerekkel, növényvédő szerekkel és szennyezőanyagokkal kapcsolatban, amelyek veszélyt jelentenek a vízi élővilágra és az emberekre is.
Elnök úr, én is szeretném megköszönni Laperrouze asszony barátságos és készséges együttműködését.
Az elért eredmények nagy része elveszett a agrárvegyipar lobbiját követően, a kevésbé hatékonyak pedig a közösségi szabályozó hatóságok útvesztőiben.
Igen, mi a jelentés mellett fogunk szavazni.
Az első olvasat után bekövetkezett zuhanás után hálásak vagyunk az apró morzsákért is.
A hulladéklerakó-helyek rengeteg mérgező anyag forrásaként szolgálnak, és az ezekről származó hulladékot a biológiai szennyvíztisztító telepek már nem képesek megtisztítani, mert maguk a baktériumok is megmérgeződnek.
A megvalósíthatóság szempontjából ez egy kiemelten fontos koncepció, feltéve persze, ha nem károsítja jelentős mértékben a környezetet.
A felszíni vizekben több ivóvíz-begyűjtési pont is van és a gyakorlatban előfordulhat, hogy egy ilyen begyűjtési pont nagyon közel helyezkedik el egy szennyezési forráshoz, oly módon, hogy a begyűjtési pont a keveredési zónán belül található és így a víztisztító-vállalatok által végzett víztisztítási erőfeszítések is fokozódnak.
Emlékeztetném a tisztelt Házat arra, hogy ez egy kompromisszumos csomag.
Ezzel összefüggésben hadd emlékeztessem Önöket, hogy a víz mindenképpen az egyik olyan elem, amelyre fokozott politikai figyelmet kell irányítanunk a jövőben.
Szeretném továbbá felhívni a figyelmet a forrásokra irányuló intézkedésekre, különösen a kórházak közelében, valamint a fölösleges, megmaradt gyógyszerekre.
Egy dolog meg- vagy betiltása nem kerül semmibe.
A külső határok mentén fekvő kisebb uniós országok igen kényes problémával kénytelenek szembenézni - a szomszédos uniós országokból érkező vízszennyezéssel.
A Duna például hét, a Dráva hat, a Rajna és a Tisza öt országon folyik keresztül.
És nagyon fontos lenne, hogy ez európai közösségi politikává is váljon, ilyen módon őrizzük meg az édesvíznek a mennyiségét, a minőségről pedig ez a jogszabály gondoskodik.
A Dél-Európában dúló aszály miatt ez a veszély az utóbbi időben tovább súlyosbodott, hiszen számos olajszállító tartályhajót alakítanak át abból a célból, hogy ivóvizet szállítsanak.
Elnök úr, a bevezető felszólalásomban felsorolt pontok mellett a javasolt irányelv hozzájárul az EU vízügyi jogszabályainak egyszerűsítési folyamatához is.
A vízügyi keretirányelv és annak származékos irányelve stabil, előre meghatározható, hosszú távú alapot szolgáltat majd az összes szinten történő döntéshozáshoz, a vízgyűjtőktől, azaz a helyi szinttől egészen az európai szintig.
Tavaly a Bizottság benyújtotta első jelentését a vízügyi keretirányelv végrehajtásával kapcsolatban.
Most már rendelkezünk azzal az eszközzel, ami lehetővé teszi, hogy ellenőrizzük ezt.
A Bizottság már elfogadott bizonyos gyakorlati működési intézkedéseket, amelyek közül a legfontosabbak a következők:
A Bizottság a következőkkel kapcsolatban fog lehetséges opciókat előterjeszteni:
Mivel nem rendelkezünk részletes elemzésekkel a reagálási képesség hiányosságait és hibáit illetően katasztrófák esetén, ezért jelenleg katasztrófa forgatókönyvek elemzése és innovatív előkészületek tesztelése zajlik.
A Bizottság 2009 közepéig továbbá javaslatokat tervez benyújtani egy európai katasztrófa-elhárítási képzési hálózatot illetően.
A szolidaritás az EU egyik alappillére.
Ennek egy másik előnye, hogy így a gabonaféléket nem használják bioüzemanyag gyártásra.
Erre egy nemrégiben Cipruson megtörtént esett ösztönzött.
Nem feledkezhetünk el az áldozatokról sem, akiknek azonnali segítségre és támogatásra van szükségük.
A jövő nagyon bizonytalan és nekünk, az Európai Unió polgárainak részt kell vennünk benne.
A közbenső tanácsi elnökségek közül egyik sem vette fel az új Szolidaritási Alapot munkaprogramjába.
Tapasztalatból tudom, hogy ezekben a helyzetekben különösen nagy jelentőséggel bír a pszichológusok munkája, ezért úgy vélem, hogy az ilyen, a katasztrófa következményeinek elhárításával foglalkozó csoportoknak fontos, hogy pszichológusok is tagjai legyenek és meg kell teremteni továbbá azokat az anyagi feltételeket is, amelyek lehetővé teszik, hogy ezek a pszichológusok katasztrófa esetén azonnal munkába állhassanak és segíthessenek az áldozatokon.
Szeretném emlékeztetni önöket, hogy a Lisszaboni Szerződés értelmében már a Tanácson belüli minősített többség is elegendő lenne.
Befejezésül, a Bizottság tudomásul veszi és tisztában van az Európai Parlament heves érdeklődésével és megnövekedett szerepével a katasztrófa-kezelés területén belül.
A vitát berekesztem.
Gyakran volt az európai integráció avantgárdja.
A vámügyi fellépés a közösségi munka velejét érinti, és polgáraink mindennapi életét is befolyásolja, anélkül, hogy az emberek tisztában lennének ezzel.
Ezzel azt akarom mondani, hogy nagyon könnyű feladat volna a kereskedőknek megtalálni azt a pontot, ahol az ellenőrzések kevésbé pontosak vagy erősek, és ehhez a ponthoz irányítani az összes illegális szállítmányt.
Ez azt jelenti például, hogy át kell térnünk a vámalakiságok és ellenőrzések jelenlegi tranzakció-alapú megközelítéséről ezek rendszeralapú, a gazdasági szereplők belső ellenőrzési intézkedéseire és ellátási láncára összpontosító megközelítéséhez.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr, elsőként engedjék meg, hogy gratuláljak a biztos úrnak, hogy ilyen jól irányítja a vámügyi részleget a Bizottságban.
Továbbá szeretném hozzátenni, hogy ma este nem csak arra kaptunk lehetőséget, hogy - amint azt a biztos úr is mondta - a 40. évforduló alkalmával elismerjük a Bizottság és a tagállamok vámhatóságai által elért jelentős eredményeket, hanem arra is adott a lehetőség, hogy előre tekintsünk.
Amint azt ő is tudja, minket különösen érdekelnek a dossziék, de ezen kívül más dolgok is felkeltették az érdeklődésünket: amint azt a biztos úr is tette a múlt héten, mi szintén rendszeres látogatásokat tettünk az Európai Unióban és távolabb is - különösen nemrégiben Kínában - a különböző vámhatóságoknál, hogy megismerjük prioritásaikat és gyakorlati problémáikat, tehát ezzel mi is behatóan foglalkozunk.
Szeretném néhány pontban összefoglalni, hogy melyek azok a dolgok, amelyeket meg kell lépnünk.
Értesülésekre van szükségük.
Meggyőződésem, hogy ez lesz a jövő útja.
Ezen együttműködés eredményei különösen látványosak a hamisítványok lefoglalása terén.
Körültekintő figyelemmel kell adóznunk a vámunió jövőjét meghatározó stratégia keretén belül bejelentett kezdeményezésekre, és készen kell állnunk, hogy minden olyan intézkedést támogassunk, amely még hatékonyabbá teheti azokat, különös tekintettel a hamisítás és a szervezett bűnözés visszaszorítása területén.
A közbenső évek során a vámunió sokkal hatékonyabban védelmezte az Európai Közösség és a tagállamok pénzügyi érdekeit, mint ahogyan azt a tagállamok egyedül képesek lettek volna - itt jegyzem meg, hogy képviselőcsoportom, biztos úr, az Ön által az elmúlt hónapokban az Európai Parlament elé terjesztett összes jogalkotási javaslatot támogatta.
Úgy vélem, hogy a vámrendszernek az elkövetkező években nagyon komoly kihívásokkal kell majd szembenéznie.
Ebbe természetesen beletartozik a hamísított és kalóz áruk elleni védekezés, de egyre nagyobb szükség van emellett arra is, hogy a vámszolgáltatások feladatai és a globális terrorizmus elleni harc között szorosabb kapcsolatokat alakítsunk ki.
Természetesen különböző okai lehetnek ennek az emelkedésnek.
Tudjuk, hogy a hatalmas mennyiségű behozatalnak mindössze 0,5%-a ellenőrizhető az európai kikötőkben, miközben minden harmadik konténerben hamis áruk lapulnak.
Szeretném hangsúlyozni, hogy az ilyen termékekkel szemben az európai fogyasztókat erőteljesebb védelemben kell részesítenünk.
Remélhető, hogy sikerült valamelyest javítanunk a kis- és középvállalkozások feltételein is.
Eljött az idő, hogy továbbhaladjunk, és napirendre tűzzük a vámigazgatás egyesítésének kérdését, amely túlmutatna a jelenlegin, amelynek korlátai nyilvánvalóak.
Jóval konkrétabbak, tárgyszerűbbek, együttműködőbbek, konstruktívabbak.
Legalább két felszólaló érintette az USA Kongresszusának kezdeményezését a 100%-os ellenőrzésre vonatkozóan. El kívánom mondani Önöknek, hogy erőteljes nyomást gyakorlunk az USA kormányára, és közvetetten még a törvényhozására is, mert teljes mértékben bizonyosak vagyunk abban - és ennek hangot is adunk -, hogy ez a kezdeményezés a tengeri hajózáson keresztül bonyolódó nemzetközi kereskedelem felbomlásához vezet, a biztonság hamis képzetét kelti, és mindössze a valóságos ügyről tereli el a figyelmet és vonja el a forrásokat.
A vitát berekesztem.
A hamis termékek, a kábítószerek és egyéb káros anyagok illegális kereskedelme, a veszélyeztetett fajok és készítmények csempészete kihívást jelent a mind kevesebb belső határellenőrzésre támaszkodó belső piac számára.
A 2010-es európai év célja annak bizonyítása, hogy lehetséges a szegénység ellen küzdeni, és hogy ez a harc sikeres is lehet.
Ezeken a területeken súlyos szerkezeti hátrányok érvényesülnek: távoli, sziget-, vagy aluliparosodott régiókról és másokról van itt szó.
A nem kormányzati szervezetek részvételének, valamint tevékenységeik finanszírozási szintjének kérdése a Parlament, a Bizottság és a Tanács egyeztetésének témájául szolgált.
Szeretnék köszönetet mondani az illetékes tisztviselőknek, kollégáknak, képviselőtársaknak a határozat előkészítésében való közreműködésükért.
Rendkívül sajnálom, hogy ezeket a javaslatokat csípőből tüzelve kiiktatták.
A politikai célok, valamint a szegénységtől és társadalmi kirekesztéstől mentes élethez való egyéni jog szavatolásának kérdése már napirenden szerepel.
Megközelítésünkben a nyílt módszerű koordinációt érvényesítjük, de ezzel együtt nem mindössze néhány, hanem sok területen van szükség intézkedések meghozatalára.
A Szociális Bizottság elfogadta a szociális védelem és az integráció folyamatában alkalmazandó közös indikátorok gyűjteményét, ezzel is biztosítva az adatok összehasonlíthatóságát.
Nem véletlen, hogy az összes többi felszólaló képviselő is utalt a magas számokra, a szegénység árnyékában élő milliókra, a legmegdöbbentőbb azonban azon gyermekeknek a nagy száma, akik beleszületnek és együtt élnek a szegénység kockázatával.
A népesség egyes rétegei különösen sebezhetők, és védelemre szorulnak az elszegényedéssel szemben, mivel ha már egyszer valaki elszegényedett, akkor nagyon nehéz kikecmeregni annak csapdájából.
E két, viszonylag szegény ország csatlakozását követően az uniós szegénységi szint jelentősen megemelkedett.
A szociális kohézió különböző elemei oly módon védhetők, hogy az EU és a tagállamok elkötelezik magukat a szegénység felszámolása, a társadalmi kirekesztés elleni küzdelem mellett, és a legkülönbözőbb szinteken konkrét intézkedéseket szorgalmaznak ennek érdekében.
Akik ezzel nincsenek tisztában, azoknak osztozniuk kell a felelősségben azért, hogy egy, az igazság és szolidaritás elvein alapuló olyan gazdag társadalom, mint a mienk is, úgy működik, hogy a szegény európaiak országa több képviselővel rendelkezne ebben a Parlamentben, mint Németország.
A szegénység leküzdése érdekében a gazdagság előállításának és elosztásának kérdését a mostanitól eltérő módon kell megközelíteni.
Végül, miután nem vagyunk képesek egészében megoldani a szegénység problémáját, legalább biztosítsuk a gyermekek és a fiatalok számára az ingyenes oktatást, és a szükséges kiegészítő táplálkozást!
Úgy vélem, hogy a jövőben e gond pszichológiai következményi igen sokba kerülnek majd nekünk.
Végül, de nem utolsó sorban, a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelmet össze kell kapcsolnunk a már futó programokkal.
Az ünneplés pillanatában, október 17-én, az Európai Parlament brüsszeli épülete előtt körbenézve magam mellett érzem képviselőtársam, Iñigo Méndez de Vigot, a Parlament negyedik világgal foglalkozó bizottságának vezetőjét.
A szegénység mind uniós, mind globális szinten problémát jelent.
Másodszor, a munkásoknak közel 10%-a éli át a szegénységet az alacsony munkabéreknek, a részmunkaidős foglalkoztatásnak és az alacsony képesítéseknek betudhatóan.
Ezen ok miatt is fontos, hogy minden lehetséges eszközzel megtörjük a szegénységnek egyik nemzedékről a másikra áthúzódó ciklusát.
A múlt héten az ír állampolgárok elutasították a Lisszaboni Szerződést.
Miközben 2010 a szegénység elleni küzdelem éve lesz, legyen az egyben az európai polgárság éve is!
Biztos vagyok abban, hogy jó tervezéssel jó eredményeket érünk el, és köszönöm mindenkinek kitüntető szavait.
Európában 78 millióan élnek szegénységben, és köztük 19 millió a gyermek.
Ennél a pontnál említést érdemel a szegénység oka is.
Ugyancsak fontosnak tartom, hogy kölcsönhatás jöjjön létre a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelem európai éve, valamint a millenniumi fejlesztési célok, és különösen a szegénység elleni küzdelem nemzetközi napja között.
Bízom benne, hogy az év majd hozzájárul a helyes gyakorlatok cseréjéhez és új kezdeményezések indításához minden területen, különösen a szegénység megelőzése, a monitoring, a pénzügyi mechanizmusok és a gyermekszegénység elleni harc kapcsán.
A következő napirendi pont a Regionális Fejlesztési Bizottság részéről Harangozó Gábor által előterjesztett, "A kohéziós politika hatása a sebezhető közösségek és csoportok integrációjára” című jelentés vitája.
Ki akarjuk-e mondani, hogy létezik egy probléma, és semmi többet nem akarunk elérni, vagy készek vagyunk arra, hogy szembenézzünk a problémával, és javaslatot tegyünk arra, hogy megváltoztassuk a politikánkat, és jobban fókuszáljunk arra, ahol a problémát meg is tudjuk oldani?
A roma kirekesztődés sok összetevőjű problémájának kezelésénél integrált megközelítést kell alkalmaznunk, és a Parlament januárban folytatott mélyreható vitát e témában, amikor a romákkal kapcsolatos európai stratégiáról fogadott el állásfoglalást.
Még azt is elfogadtuk, hogy a külső határokat érintő Interreg-területekkel kapcsolatos politikába beillesztjük a külső határok egészét, úgy ahogy azok voltak.
Ez nagy hiba volna.
A kohéziós politika hatékonyan mozdította elő ezen egyenlőtlenségek csökkentését, de még nagyon sok a teendő, amiként az a kohézióról szóló negyedik jelentésben is megjelenik.
Mint kezdeményezés, teljes támogatásomat élvezi, és elismerem az előadó által tett erőfeszítéseket. Eközben azonban elhatárolódom a kérdés kidolgozásának módjától.
Magam különösen a hegyvidéki és szigeti területekre gondolok, miután senki sem kérdőjelezheti meg az ottani közösségek sebezhetőségét.
Miközben megállapítást nyerhet, hogy a sebezhetőség az alacsonyabb szintek gondja, például a legszegényebb térségeké, ez kihatással van az adott terület egészére, és valamennyi ottani társadalmi réteg életére is kihat.
Minden szinten, összehangolt fellépésre, lényegében integrált megközelítésre van szükség, forrásokkal és politikákkal, amelyek együtt hasznosulnak a problémák megoldása érdekében.
Az infrastruktúra javítására kiosztott, valamint az egyéb segítségnyújtási pénzeszközöket többnyire a gazdagabb, már fejlettebb területek felé irányították.
A társadalmi kirekesztés nem választható le a területi kohézióról.
Szeretnék válaszolni néhány kérdésre, ami fölmerült.
Egyetértünk azzal, hogy ezek kistérségek, csak éppen azt a pontot törölnénk a jelentésből, amiben kérjük a Bizottságot, hogy vizsgálja meg, hogy nem lenne-e hatékonyabb ezeket a kistérségeket akkor kistérségi szinten felzárkóztatni.
Mind erőteljesebben érvényesül a követelés, hogy vegyük figyelembe azon körzetek és területek fejlődési gondjait, amelyeknek lakossága a döntéshozatal és a gazdasági fejlődés főáramlatának partvonalára szorul.
Saját választókerületem alapján, ismerem azokat a problémákat, amelyekkel nemcsak a kedvezőtlenebb helyzetben lévő városi területek, de Írország határ menti megyéinek perifériális területei is szembekerülnek.
Ezeknek a vidéki területeknek gyakran okoz gondot az üzleti és infrastrukturális beruházások biztosítása.
Legyen tehát a jelentésben említett vidéki "exodus” beszüntetése a politikusok számára prioritás!
Az összes európai országra kiterjedő együttműködés, a tapasztalatok kicserélése különösen fontos e tekintetben.
Ez azt jelenti, hogy az egykor erdővel borított területek 87%-án a fákat már kivágták.
Mindkét termék esetében fontos annak biztosítása, hogy a helyi gazdaság és a helyi fogyasztók szükségletei előnyt élvezzenek a nemzetközi kereskedelemmel szemben.
Parancsoló szükségszerűség, hogy a célok közti ellentmondásokat feloldjuk.
Ez magyarázza, hogy kiegészítő pontként nyilatkozatot csatoltuk a Halászati Bizottság véleményéhez.
Véleményem szerint, elsődleges fontossággal bír azon elv fenntartása, hogy nem teremtődhetnek új, felesleges kapacitások.
Az ENSZ Éghajlatváltozási Konferencia szellemében, a Bizottság 2008-ban 5 millió euróval kíván hozzájárulni a Világbank által igazgatott Forest Carbon Partnership Facilityhez.
Olyan érzésem is van, mintha önmagunk előtt ködösítenénk, amikor azt mondjuk, hogy amennyiben mi kivonjuk flottáinkat Nyugat-Afrikából, akkor mások jönnek helyünkre, és azok még a mainál is rosszabb normákat alkalmaznak majd.
Az utóbbi nyilvánvalóan számos politikai területhez kapcsolódik, de ez nem a bizottságok közötti rivalizálás kérdése.
Szerencsére mindez, most már - többé-kevésbé - a múlté.
Amint azt az előadó, Schmidt úr kristálytisztán megfogalmazta, a feladat az, hogy környezetünk védelme közepette szolidaritásunkat is fenntartsuk Európa és a fejlődő országok valamennyi polgára iránt.
Amennyiben valóban meg akarjuk változtatni a világot, mint ezt hangoztatjuk, más intézkedéseket kell foganatosítanunk.
Lengyelország is támogatja az Európai Uniónak a fejlesztési politika terén képviselt álláspontját, és támogatja a millenniumi fejlesztési céloknak e térségben való megvalósítását.
Szeretném megköszönni Schmidt úrnak, hogy ráirányította figyelmünket e gondokra!
Számos oka van annak, hogy Marokkó miért nem felel meg a magasabb szintű partnerségi státusz feltételeinek.
Ezt el kell különítenünk attól az intézményi konfliktustól, amely a Halászati Bizottság és a Fejlesztési Bizottság között keletkezett az eljárási szabályzat értelmezésével összefüggésben.
Biztos asszony, hiszem, hogy a Bizottság helyes úton jár a FLEGT folyamattal, valamint 2002 óta az új halászati partnerségi megállapodással is.
A Bizottság ezt ellenőrizni fogja, különösen annak biztosítása érdekében, hogy e sebezhető emberek speciális helyzete mindig megfelelő módon figyelembe legyen véve.
De hogy a lényegre térjek: most nem a menedékjogról van szó, ahogyan azt sokan hangoztatják.
A menedékjogi irányelv egy egészen más jogalkotási kérdés.
Nos, most az ezekben az államokban uralkodó helyzeten javítunk.
Miért nem ismeri fel senki, hogy van jogsegélyünk, hogy a nem kormányzati szervezeteknek is van beleszólásuk, és hogy lehet élni a tiltakozás jogával?
Kérem Önöket, gondoljanak csak vissza.
Mi, mint az Európai Parlament, biztosítani tudtuk, hogy jobb szabályozás lépjen életbe.
Ma is rengeteg kritika fog elhangzani.
Elnök úr, először is, szeretném legőszintébb elismerésemet kifejezni kollégám, Weber úr számára.
Az illegális bevándorlás elleni harc terén ez az Európai Parlament első együttdöntési eljárása, és épp ezért kötelességünk, nekünk, képviselőknek, hogy egy olyan világos jogszabályért szálljunk síkra, amely nincs kitéve a tagállamok különböző értelmezéseinek, vagy a Bíróság ítéleteinek.
Vagy néhányak valóban arra ítéltettek, hogy szegénységben éljenek?
Még most is számos tagállam megkönnyebbülne, ha az irányelv a Parlament hibájából kútba esne.
A visszatérési politikát nem tekinthetjük csupán önmagában; azt a migráció - beleértve a legális migrációt és a menedékkérést is - teljes csomagjának elengedhetetlen részeként kell szemlélnünk.
Így tehát, véleményem szerint, közel háromévnyi vita és egyeztetés után itt az ideje, hogy felvállaljuk a felelősségünket.
Az indítvány arra vonatkozó javaslata, miszerint új hivatalokat kellene felállítani a visszatérési ügyek kezelésére, nem előremutató lépés.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, ez az irányelv szégyen, és sérti Európa jogi kultúráját.
Teljességgel elfogadhatatlan, és azzal fenyeget, hogy eltörli a befogadás évezredes kultúráját, az európai identitás mélyre lenyúló gyökereit, amelyek a vendégszeretet gyakorlatából sarjadtak ki.
Ez az irányelv csak újabb emlékművet állít az Európa Erődnek, olyan reakciós utópia megtestesülése, amelynek célja, hogy gátat szabjon a nők és férfiak szabad mozgásának.
Mate úr, 18 hónapról van szó - ez az őrizet maximális időtartama - nem hat hónap, ahogy Ön mondja.
Tegnap 150-en haltak meg, míg az elmúlt 10 évben 12 ezren vesztek oda ugyanígy.
A mai vita azokról szól, akik sikerrel bejutottak ugyan, ám akiket mi most ki akarunk dobni.
Az őrizet csupán egy embertelen és drága megoldás egy igen összetett problémára.
Sőt, én még arról sem vagyok meggyőződve, hogy ez az irányelv a jó irányba tett első lépés lenne.
Az, hogy mindenkire vonatkozik, aki illegálisan tartózkodik az Unió területén.
Ami azt jelenti, hogy ha ez ilyen arányban folytatódik az elkövetkezendő 30 évben is - ami ellen semmi kifogásom -, akkor 45-60 millió fő fog legálisan bevándorolni az Európai Unióba.
Az irányelv azt is kimondja, hogy a Bizottságnak háromévenként jelentést kell készítenie a Parlament számára, és hogy a Bizottság módosító javaslatokkal élhet.
Minden hiányosság ellenére - s elismerem, hogy vannak ilyenek -, az irányelv mellett fogok voksolni.
A szöveg kiegyensúlyozott, s néhány alapvető követelményen nyugszik: végre megteremt számunkra egy közös bevándorlás-politikai vezérelvet.
Szeretnék rámutatni, hogy egészen eddig - ahogy azt már számos képviselő társam is elmondta - minden tagállam szabadon dönthetett afelől, hogy korlátozza-e a fogvatartás időtartamát.
Sem harmadik országok állampolgárai, sem a tagállamok állampolgárai nem lehetnek a személyes szabadságok megsértésének áldozatai, és nem lenne szabad, hogy közigazgatási szabálysértések miatt szabadságvesztésre ítéljék őket.
Ha Nagy-Britannia valóban kimarad ebből a jogszabályból, akkor az európai illegális bevándorlók talán nem sétálhatnak be a főbejáraton - ez a javaslat azonban a kezükbe adja a hátsó ajtó kulcsát.
Feltétlen elvnek kellene lennie, hogy egyedülálló kiskorúakat ne toloncoljanak ki harmadik országokba.
Az előadó és parlamenti munkatársai komoly erőfeszítései ellenére azonban ezeken a maguktól értetődő követelményeken kívül semmi sem képezte alku tárgyát a Tanácsban.
Jótékonykodni kívánó módosító indítványaival a baloldal az illegális bevándorlókra vonatkozó visszatérési politikát radírozná ki.
Ezáltal tehát csak rontanak a bevándorlók és a többi munkavállaló helyzetén, akik továbbra is arra kényszerülnek majd, hogy mindenféle jogvédelem nélkül dolgozzanak az új, kényszerítő rendelkezések árnyékában, amelyek alappillére a kitoloncolással való fenyegetés.
Hogyan közelítsük meg ezt a kérdést?
A Ház nagy többsége úgy véli, hogy szabályoznunk kell a legális bevándorlást, és küzdenünk kell az illegális bevándorlás ellen.
Ami az őrizet kérdését illeti: kilenc tagországban nincs megszabva az őrizet maximális időtartama.
Ezek egyike Portugália, az én hazám, ahol ez az időtartam csupán két hónap, és már be is jelentette, hogy ehhez a továbbiakban is ragaszkodni fog.
Fontos lépés, amelyet mostantól kezdve további lépéseknek kell követniük egy átfogó, európai megközelítés keretében.
Megértem ezen nem kormányzati szervezeteknek az iratokkal nem rendelkező emberek védelmét illető aggodalmát, ugyanakkor arra ösztönözném őket, hogy vizsgálják a helyzetet realista nézőpontból.
Mindannyiunknak vetnünk kell egy pillantást a saját országunk dolgaira, hogy mi történik ott, milyen követelményeink vannak.
Azt senki sem találta még meg - sőt!
Folyton csak ellenezni - jóságos ég, ez még sosem segített azokon, akiknek ezen a területen kell dolgozniuk, sem azokon, akik ott ragadnak azokban az országokban, amelyekben semmilyen iránymutatás nincs érvényben.
Nehezen érthető tehát, hogy az előrelépésekre törekvő javaslatok ellenére - amelyek széles körű támogatást élveznek a Házban, mind a jobb-, mind a baloldalon, például a kiskorúaknak nyújtandó további garanciák, a harmadik tranzitországok és az ismételt belépési tilalom kérdésében -, miért nem ragadjuk meg ezt a lehetőséget.
A valódi szégyen azoké, akik vakok és nem látják, vagy nem akarják látni az irányelv által lehetővé tett fejlődést.
A korábbi bizottsági és plenáris üléseken folytatott vitákkal összevetve, úgy vélem, hogy bizonyos lényegi kérdésekben nem a megfelelő irányba haladnak a dolgok, hanem egy kevésbé humánus Európai Unió felé.
Köszönöm, Elnök asszony.
Azt is meg kell kérdeznünk, hogy ezt a problémát európai szinten kell-e kezelnünk, vagy továbbra is maradjon az egyes tagállamok hatáskörében.
Ez az, amit akartunk?
A válasz megint csak: nem.
Ezért fogadom örömmel az Európai Bizottság javaslatát, amely célja az e kérdést érintő elvek harmonizációja.
Afelől sincs kétségem, hogy mi itt a Parlamentben mindannyian átlátszó és világos közösségi elveket és eljárásokat szeretnénk látni a visszaküldéssel, kiutasítással és az illegális bevándorlókra vonatkozó belépési tilalommal kapcsolatban.
Tudom, hogy ez egy összetett jelenség, és hogy számos oldala van.
Nem egy kis, elszigetelt jelenségről van szó, hanem embertömegek bevándorlásáról.
Milliónyi és milliónyi emberről beszélünk, akik különböző okokból kifolyólag indulnak útnak - nagyon kevesen kérnek menedéket, nagyon kevesen jönnek politikai okokból, ám annál többen keresnek jobb élet- és munkakörülményeket.
A gyermekek érdekeit a megfelelő szociális szolgálatok vagy ügyvéd segítségével kell védeni.
Ha az irányelvben felvázolt politikát követjük, biztos vagyok benne, hogy előbb vagy utóbb jobb helyzetben találjuk majd magunkat, mint amilyenben most vagyunk.
Hogy fogadhat el ilyen szörnyűséget a felvilágosult Európa?
Az irányelv világossá teszi, hogy az illegális bevándorlóknak el kell hagyniuk Európát.
A globalizálódott gazdasági piacon a bevándorlás a kapitalista logika végső állomása, ahol, ha valakinek nincs semmije, akkor csak magát adhatja el.
Szükségessé válhat egy szedett-vedett kontinentális európai jogrendszer a globális bevándorlás hatásainak kivédésére, de a bevándorlás kérdésével végső soron globális szinten kell foglalkozni, csakúgy mint az élelmiszerekkel, a járványokkal és az alapvető oktatással is, hiszen máris globális méreteket öltött.
Arról, hogy tagállami szinten kezeljük-e ezt a kérdést, ahogy eddig, vagy uniós szinten.
Az egyik képviselőtársuk nagyon sokatmondóan kijelentette, hogy az illegális bevándorlás probléma.
Tudniuk kell, hogy számos tagállam nem szeretne erre a területre vonatkozó közös politikát.
Ahogy ezt már ezen záróbeszéden során is többször elmondtam, ez az irányelv az első lépés, egy nagyon is fontos lépés, amelyet együtt kell megtennünk az illegális bevándorlók jogainak kiterjesztése felé vezető ösvényen, és általában véve a migrációs politika létrehozása felé vezető úton.
Tekintettel arra, milyen mély érzelmeket mozgat meg a téma, lenyűgöző, hogy ilyen objektív módon tudtuk ezt lefolytatni.
Mindazonáltal, hiányosságai vannak a menekültek és az emberi jogok biztosítékainak területén, és nem keres megoldást az olyan speciális szükségletekre és problémákra, amelyekkel például a Máltához hasonló tagállamok szembesülnek: ezeket ugyanis méretükhöz, lakosaik számához és forrásaikhoz képest aránytalanul nagymértékben érinti a bevándorlás kérdése.
Egy olyan ügynökség felállításának, amely kifejezetten a legális és illegális bevándorlás kérdéseivel foglalkozna, jelentős szerepe lehetne ezen kérdések átfogó és egységes kezelésében.
A bevándorlási politika, ha más nem is, olyan téma, amely heves érzelmeket kelt az alapvető és az emberi jogok vonatkozásában.
Ezekből az okokból kifolyólag számos tagállam jobban örülne, ha ez a kompromisszumjavaslat, sőt, az egész jogalkotási kezdeményezés elbukna a parlamenti szavazáson.
Hálás vagyok az előadónak, Weber úrnak, aki sikeresen tárgyalt, és lényeges javításokat eszközölt a Tanács álláspontjához képest, amely eredményeképpen biztosítottá váltak humanitárius kötelezettségeink.
Kénytelenek vagyunk ugyanakkor rámutatni, hogy a konzervatívok és a liberálisok többsége által támogatott kompromisszum semmilyen előrelépést nem jelent ezen a téren.
Ennek eredménye, hogy például az őrizet időtartama akár 18 hónapig is kitolható.
De ne hagyjuk becsapni magunkat: ez a szöveg nem kompromisszum, hanem megalkuvás.
Szlovákia belépésével az euróövezet immár tizenhat tagból fog állni, és közülük négy az Európai Unióhoz 2004-ben csatlakozott országok csoportjából kerül ki.
A közös valuta 1999. évi bevezetése óta ez lesz az euróövezet ötödik bővítése.
Miután a Bizottság kiadta a jelentését, mi, azaz a Parlament, végigmentünk egy tárgyalásos-konzultációs folyamaton, amely valóban nagyon fontos mozzanat volt, még számomra is, mivel megláthattam, mint mond a Bizottság, és mit az Európai Központi Bank vagy a szlovák kormány - de azt is megtudhattuk magától a szlovák néptől, hogy ők hogyan látják ezt a történelmi lépést, amit - ha Isten is úgy akarja - jövő januárban meg fognak tenni.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, én is szeretnék köszönetet mondani az előadónak.
Ma fogunk szavazni arról, hogy Szlovákia csatlakozzon-e az euróövezethez, az ECOFIN pedig júliusban szavaz ugyanerről.
Siker a monetáris unió számára, mivel egy dinamikus, versenyképes, az államadósság terhétől megszabadított gazdaság csatlakozik hozzá, ami bizonyosan megerősíti az euróövezetet.
Remélem, hogy Szlovákia - a mérsékelt, helyes, szerkezeti szemléletű politikák révén - hozzá tud járulni ahhoz, hogy belépését sikerként könyvelhessük el a folyamat végső egyenlegének megvonásakor.
Ebben a helyzetben a Szlovákia által elért eredmények - a 2,2%-os hiány, illetve a mindössze 29%-os államadósság és a 2,2%-os infláció - különösen figyelemre méltóak.
Az Európai Központi Bank 2%-os maximális inflációs ráta alapján működik.
A gazdasági ösztönzés ilyenfajta korlátozása okot ad arra, hogy Európában további recessziótól féljünk.
A szlovákok számára ez egy kaland végét, egyszersmind egy új kaland kezdetét jelenti.
Szlovákia esetében láthatjuk, hogy az infláció ellenőrzése és az egyensúly megőrzése szempontjából, illetve a társadalmi kohézió és a reformok végrehajtása szempontjából még mindig sok a tennivaló.
Valóban szlovák csodával van dolgunk.
Másrészt nem itt, hanem külön kell rendezni a bővítéssel kapcsolatos rendezetlen kérdéseket, úgymint: hogy idejében nyújtsák be a kérelmet a jelentkező tagállamok, hogy mit értünk a bizottsági véleményalkotás és a döntés közötti időszak fegyelmén, hogy mi a reálkonvergencia fogalma, vagy meddig reális az árfolyamstabilitás teljesítése felértékelés esetén.
Ma valami másra szeretném helyezni a hangsúlyt, valamire, amit személy szerint a szlovák sikertörténetnek, az euróhoz vezető útnak neveznék.
Minden jót kívánok a szlovákoknak az euróövezetben.
Szeretném megköszönni az előadónak és az árnyékelőadóknak a korrekt, számokon, tényeken és elemzéseken alapuló hozzáállást.
A szlovák tisztviselők és a szlovák nép hozzá kívánnak járulni az európai gazdaság fejlődéséhez, és ezáltal az euró stabilitásához és megbízhatóságához is.
Befejezésül szeretnék gratulálni munkatársamnak, David Casa úrnak Szlovákia euróövezethez való csatlakozásához nyújtott támogatásáért.
Az euro szlovákiai bevezetése változásokat fog előidézni.
Úgy vélem, ezek a lépések hozzásegítenek bennünket ahhoz, hogy bízzunk a közös európai projektben.
Minden egyes alkalommal - azaz a mi időszakunk alatt eddig négyszer -, amikor arról döntünk, hogy az egyik vagy másik országnak engedélyezzük-e az euro bevezetését, mindig megpróbáljuk megszigorítani a maastrichti kritériumokat vagy másképp magyarázni őket.
A kezdet kezdetén mi, Litvánia képviselőiként más országok képviselőivel együtt azt javasoltuk, hogy ezeket a kérdéseket a Parlament és a Tanács nevében és szintjén kezeljük.
Ezeket a javaslatokat azonban minden alkalommal elvetették.
Remélem, hogy a Tanács és a pénzügyminiszterek komolyan veszik majd a Parlament aggályait, a Bizottság pedig a jövőben nyílt vitát fog folytatni e folyamat keretében.
A demokratikus akarat múlt heti írországi történelmi - és sokak szerint - örömteli megnyilvánulására reagálva ön tegnap az elnöki székből úgy nyilatkozott, hogy "továbbra is célunk, hogy a Lisszaboni Szerződés a jövő évi választások előtt hatályba lépjen.
Amennyiben egyetértenek ezzel, elszántan védeni fogom ezeket az elveket a hét végi tanácsi ülésen”.
A részletes nyilatkozat megtalálható a képviselők érdekeltségeiről szóló nyilvántartásban.
A Shanks nyrt. vállalat környezetvédelmi tanácsadó testületének tagja vagyok az Egyesült Királyságban, és az elmúlt három évben tagja is voltam.
A francia, holland és ír népszavazásra adott reagálásaink fényében nem javasolhatnám, hogy egyszerűen hagyjuk figyelmen kívül a szavazásokat, és folytassuk, ahogy nekünk tetszik?
Az így módosított álláspontot elfogadottnak nyilvánítom.
Más szóval, kizárta az ellenszavazat lehetőségét.
Elnök úr, tudom, mennyire kedveli Jackson asszonyt, és hogy az itt folyó dolgoknak nem sok közül van a demokráciához, de akárhogy is, kérem, tartsa tiszteletben a vonatkozó normákat!
Ha elfogadja, hogy ez még Önökre is igaz, akkor egy szinten vagyunk.
A jövőben igyekszem lassabban intézkedni, hogy jól lássák, mikor nem győznek.
Ezért nekem úgy tűnik, hogy rendkívül bölcs és demokratikus döntés született.
Szeretném szorgalmazni, hogy az elnökség, különösen a most hivatalát átvevő francia miniszter kezelje kiemelten ezt az ügyet, hogy segítsen megoldani az elérhetőségben kialakult válságot, különösen a ritkább felhasználású termékek és az úgynevezett kevésbé jelentős fajok esetében, amelyekbe beletartoznak a juhok, a lovak, a méhek, a halak és még jó néhány olyan állat, amely országaink közül sokban egyáltalán nem számít jelentéktelennek.
A szavazáshoz fűzött indokolások
A szavazáshoz fűzött szóbeli indokolások
Én viszont attól tartok, hogy a még szigorúbb követelmények bevezetése problémákat okozhatna a jogszabály végrehajtásában.
Meg kell ugyanakkor mondanom, hogy számos egyéni módosító indítványom beépült a szövegbe, és ezek a zöld szervezetekkel együttműködve progresszív szellemben születtek meg.
Ez a szomszédos országokból származó, tömeges hulladékbehozatalt jelenthet, mivel a hulladék hasznosítás céljára történő behozatala az Unióban meg van engedve.
A farmakológiai hatóanyagok maradékanyagainak ellenőrzésében következetesebb hozzáállásra van szükség, és kulcsfontosságú a bennük rejlő kockázat elemzése.
Egyetértek az előadó azon álláspontjával, miszerint így biztosíthatjuk, hogy az állatgyógyászati készítményeket helyesen használják és hozzáférhetőbbek legyenek, gondoskodhatunk az állati eredetű élelmiszerek kereskedelmének megfelelő működéséről, és mindenekelőtt megvalósíthatjuk a közegészség optimális védelmét.
Azért kértem szót, mert én is tartózkodtam: a pártom álláspontja értelmében nem szavazunk ilyen ügyekre, tekintve, hogy nem érintenek minket.
Először is, nehezen tudom elhinni, hogy amikor az alapító atyák a szabadság és a szabad mozgás szellemében lerakták az Európai Unió alapjait, gondolták volna, hogy az ebben a jelentésben bemutatott részletes politika meg fog jelenni az évek folyamán.
Ez mindnyájunk számára jó példa arra, hogy a helyi intézkedés a legjobb, ezért találom aggályosnak, amikor az EU szintjén beszélünk erről.
Nézzék meg például a londoni székhelyű Centre for Social Justice kiváló munkáját az én választókerületemben, Iain Duncan-Smith és nagyszerű csapata vezetésével, akik szövetséget hoznak létre a szegénység és a társadalmi kirekesztettség megoldására törekvő helyi közösségi szervezetekből: olyan szervezetekből, mint a Croydon Caribbean Credit Union vagy a London Boxing Academy, amelyek utat találnak a társadalom legkiszolgáltatottabb tagjaihoz is.
Ebben rejlik az Európai Unió vállalkozásának ellentmondásossága, amikor szorgalmazza az európai fejlesztési politikák hatásának felmérését.
Természetesen fontos, hogy a Bizottság pénzügyileg támogassa az afrikai nemzeti stratégiai terveket, de a trópusi erdők fosztogatását azzal is megakadályozhatnánk, ha megtiltanánk a fa európai behozatalát, ha nem rendelkezik egyértelmű ökocímkével.
Szükségtelen az olyan jogszabályok kodifikálása, amelyeket valójában vissza kellene vonni a műszaki bizottságok által összeállított műszaki szabványok révén történő szabályozás elkészültével.
Ugyanakkor határozottan kifogásoljuk a faji vagy etnikai hovatartozásra, a politikai véleményre, a vallási vagy világnézeti meggyőződésre és hasonlókra utaló személyes adatok feldolgozásáról szóló cikket.
Ezért támogatom Díaz de Mera kollégám kiváló jelentését, valamint a javasolt módosításokat, konkrétan az adatvédelmet illetően.
Véleményem szerint ezekkel a kérdésekkel a korai szakaszokban nem foglalkoztunk megfelelően, ezért tartózkodtam a szavazástól.
Ezért tartózkodtam a szavazáskor.
Az is fontos, hogy az euró hitelességét az euróövezethez nem tartozó tagállamok is garantálják, amikor az euró ügyleti valutaként kerül forgalomba, bár az ellenőrző módszereket nem lehet ugyanúgy alkalmazni, ami ezért azt jelenti, hogy külön ellenőrzési eljárásokat kell megállapítani.
írásban. - A hulladékpolitika mindig arra szolgál, hogy minimálisra csökkentse a hulladéknak az emberi egészségre és a környezetre gyakorolt negatív hatásait.
Az előadó véleménye szerint helytelen lenne elszalasztani az arra kínálkozó alkalmat, hogy az irányelv többet nyújtson, mint fogalommeghatározások sorát.
A mai plenáris ülésen elfogadott kompromisszum hozzá fog járulni ahhoz, hogy a hangsúlyt a megelőzésre és az újrafeldolgozásra helyezzük, azzal a céllal, hogy a mostantól 2012-ig keletkező hulladék mennyiségét befagyasszuk, és 2020-ig eleget tegyünk a háztartási hulladék 50%-ában és az építési és bontási hulladék 70%-ában megállapított újrafeldolgozási céloknak, emellett 2015-ig kötelezővé tegyük a szelektív hulladékgyűjtési rendszereket, legalább a papír, a fém, a műanyag és az üveg számára. Végezetül - főként a szelektív gyűjtés és a nyomonkövethetőség révén - szigorúbban szabályozzuk a veszélyes hulladékokat.
Meg kell szervezni a fáradt olaj szelektív gyűjtését, valamint a hulladék végső megsemmisítésére irányuló, illetve az energetikai hasznosítás révén újrafeldolgozó hulladékégetési műveletek közötti különbségtételt is.
Következésképpen, bár a jelentésnek vannak pozitív vonatkozásai, nem tudunk mellette szavazni sem én, sem a GUE/NGL képviselőcsoport többsége.
Sajnálatos tény ez manapság, amikor Európa tudatában van az erőforrásokra és a nyersanyagokra vonatkozó politika fontosságának.
Számszerű célokra van szükségünk a hulladék újrafeldolgozásában, ezzel egyidőben a hulladék keletkezésének megelőzésére helyezve a hangsúlyt.
Ezért el kell ismernem, hogy támogattam a Tanács hulladékhierarchiára vonatkozó elgondolását, és kiálltam a vezérlő elve mellett.
A következő fontos célokat határozták meg:
A fent említett célkitűzések elérése érdekében a tagállamok által meghozandó intézkedéseknek ösztönözniük kell a korszerűsítést és az új egységek létrehozását a hulladék újrafeldolgozására, az újrafelhasználásra való előkészítésre, azaz a "zöld iparra”.
Ezek azonban túl ambiciózusak; vajon a tagállamok, különösen az új tagállamok eleget tudnak-e tenni a szigorú követelményeknek?
Ezt a lehetőséget vitathatatlanul elszalasztottuk.
Csak a munkások küzdelme a plutokrácia nyeresége ellen képes megvédeni az élethez és az egészséghez való, elidegeníthetetlen jogot.
Úgy véljük, a szennyezés megelőzése terén elengedhetetlenül fontos a cselekvés.
Tartózkodásunkat ez a kudarc indokolja.
Az EMSA megalakulása egybeesett több súlyos tengeri incidenssel, és fontos szerepet tölt be az ilyenek jövőbeni előfordulásának minimálisra csökkentésében.
E tekintetben két, szerintem alapvető szempontot szeretnék felvetni.
Alternatív módokat ajánl a magas szintű fogyasztóvédelem érdekében, amelyhez az állatgyógyászati készítmények európai piaci folyamatos elérhetősége és fejlesztése, valamint az állati eredetű élelmiszerek Közösségen belüli és azon kívüli kereskedelmének zökkenőmentes működése társul.
Az előadó arra is felhívja a figyelmet, hogy mivel a végső cél az emberi egészség védelme, egységesebb megközelítésre van szükség az Európai Unióban előállított vagy oda behozott termékekben esetlegesen előforduló farmakológiai hatóanyagok maradékanyagainak ellenőrzése és az erre vonatkozó kockázatelemzés terén.
A döntéshozóknak és az állami és magánhivataloknak egyaránt fel kell vállalniuk a felelősségüket, és fel kell lépniük a foglalkoztatási, üzleti vállalkozási és oktatási lehetőségek javítása, a társadalmi kirekesztettség megelőzése és a szegénység leküzdése érdekében.
Az európai évre kijelölt 17 millió eurónak jobb helye lenne a társadalom szegény tagjainak a kezében.
Abban az országban, ahonnan származom, Romániában a jobboldali kormány hatalomra kerülése után 3 évvel a román alkalmazottak 40%-a a szegénységi küszöb alatt él, mivel nem tudják megfizetni a minimális fogyasztói kosár költségeit és a téli hónapok számláit.
Mindegyik "európai év” egy ürügy az EU-nak arra, hogy irdatlan összegeket költsön a saját propagandájára, valamilyen, médiaérdeklődésre méltónak vélt témában.
A Bizottság javaslatáról több ponton is negatív véleményünk alakult ki, de az Európai Parlament jelentéséről is, amely többek között kiemeli a strukturális támogatás hasznosságát, illetve annak szükségességét, hogy az EU támogassa a rendkívül távoli régiókat.
Remélem, hogy Szlovákia euróövezethez való csatlakozását meg fogja előzni egy olyan tájékoztató kampány, amelynek sikerül meggyőzni és mindenekelőtt megfelelően felkészíteni a szlovákokat a közös valutára való átváltásra.
Ezt a döntést a továbbiakban tiszteletben kell tartani, és nem szabad újból elkezdeni a manipulációt, ahogyan az alkotmánnyal történt, amelyet most megint tárgyalunk.
Ráadásul az Európai Unió jövőjével kapcsolatos jelenlegi bizonytalanság, amelyet az ír népszavazás eredménye váltott ki, úgy vélem, hogy jobb lenne először elemezni az okokat, és nem úgy folytatni tovább a valutapolitikai integráció folyamatát, mintha mi sem történt volna.
Casa úr a közös valuta Szlovákia általi, 2009. január 1-jén történő bevezetéséről szóló jelentése mellett adom le szavazatomat.
Nem lehet tagadni, hogy az euróövezet megteremtése fontos siker az európai integráció elmélyítése felé vezető úton.
Elnök úr, egyetértek az előadóval abban, hogy az egyes régiókon belül jelentős egyenlőtlenségek fordulnak elő, és hogy az uniós pénzek felosztásához alapul szolgáló elemzésekben ezt a problémát figyelembe kell venni.
Lengyelországban például a legnagyobb társadalmon belüli törésvonal oka az egyre mélyülő vagyoni szakadék.
Ráadásul az Európai Parlamentnek ebben a szakaszban nem kellene a támogatás 2013-on túli meghosszabbítására felhívnia, mivel ez figyelmen kívül hagyná a politika eredményeit.
A jelentés helyesen emeli ki, hogy a társadalmi kirekesztettség és az elszegényedés a városi és a vidéki területeken egyaránt előfordul.
Ezért tartózkodtam a végső szavazástól.
A kohéziós politika az EU költségvetésében kiemelt helyen szereplő prioritás - az EU költségvetését tekintve a harmadik.
írásban. - Üdvözlöm a Schmidt-jelentés iránti általános bizalmat.
Amire a Nyugat-Afrikáról szóló uniós politikában szükség van, az a régiókra vonatkozó fejlesztési politika és a térségre vonatkozó halászati politika, valamint a faanyagforrások kitermelésének szintje közötti harmonizáció, amely a térség erdősítésének és az éghajlatváltozásra gyakorolt hatások kérdésében is jelentőséggel bír.
Mivel a nyugat-afrikai tengerek kihasználtsága az egyik legmagasabb, néhány halfajt pedig túlhalásznak, az Európai Uniónak segítenie kell a tengert felügyelő speciális programok kidolgozásában és bevezetésébaan.
A kisebb fogás nagyobb szegénységet és az élelmiszerbiztonsággal kapcsolatos problémákat hoz a világnak ebben a régiójában.
Az Energiaügyi Tanács június 6-i ülésén a szlovén elnökség átfogó támogatást alkudott ki az öt jogalkotási javaslatból álló csomag fő elemei számára.
Engedjék meg, hogy röviden összefoglaljam e megállapodás fontosabb és talán egyúttal érzékenyebb pontjait, amelyekkel itt a tisztelt Házban Önök is foglalkozni fognak.
Ez a lehetőség megengedi a vállalkozásoknak az távvezeték-hálózat tulajdonviszonyának fenntartását, azzal a feltétellel, hogy egy független üzemeltető kezeli azt.
A szállítási rendszer és a rendszerüzemeltető szervezetétre nézve a vertikálisan integrált vállalkozások esetében követelmények széles körét állapították meg, amelyek rendelkeznek a rendszerüzemeltető függetlenségéről, a kiegyensúlyozott és fair működésről, a szükséges beruházások garantálásáról, valamint magának a vertikálisan integrált vállalkozásnak az érdekvédelméről is.
Ez biztosítja a következetes és hatékony módszereket, különösen a távvezeték-hálózat üzemeltetőinek az esetében, mível egy nyílt és átlátható konzultációs folyamatot vázol fel - de ugyanez vonatkozik az összes főbb szereplőkre és az ügynökségre is.
Természetesen a piaci nyitás nem fogja megállítani az olajárak emelkedését.
Most hadd térjek rá nagyobb részletességgel a jelentések néhány kérdésére.
Szeretném ismét kihangsúlyozni, hogy a kiszolgáltatott ügyfelek védelme és az energiaszegénység elleni küzdelem alapvető fontosságú a piaci nyitás végrehajtásához, és ezeket mindenképpen erősíteni kell.
Nehéz munka lesz valamennyi közszolgáltatói kötelezettséget harmonizálni az EU szintjén.
Ami a komitológia szerepét illeti, az eljárás általános megszüntetése az új, nagyon részletes piaci kódexek gyors és hatékony kidolgozásának egész folyamatát értelmetlenné tenné.
Ha az iránymutatások nem határozzák meg hatásköreit, az Ügynökség egyszerűen nem lesz képes kötelező érvényű egyedi, célzott határozatokat hozni a piaci szereplőkről.
Ez különösen az Ügynökségre ruházott mérlegelési jogkör mértékével kapcsolatos.
Ez különösen a hálózatba való befektetéseket és új kapacitások kiépítését képes megbénítani.
Mielőtt rátérnénk az irányelv legellentmondásosabb aspektusára, szeretnék elidőzni egy kicsit néhány olyan területen, ahol egyelőre sikerült konszenzusra jutni a Parlamenten belül.
Fennáll a gyanú, hogy talán nem mindenki jár el tisztességesen.
Ha most elmaszatoljuk ezt a kérdést, akkor nem adunk egyértelmű jelzést ezeknek a befektetőknek, mígnem egyszer Európában ki nem alszanak a fények.
Tudjuk, hogy a Tanács informális megállapodásra jutott a kérdésről.
Ennek ellenére még mindig barátok vagyunk, ami azt mutatja, hogy Európának van jövője.
A parlamenti időszak lassan véget ér, a "kell vagy nem kell” hozzáállás viszont nem lenne helyes, mert - ezt a Tanács soros elnökének mondom - a Parlament nagyon rosszul reagál arra, ha nem tartják tiszteletben, illetve ha túl nagy nyomás nehezedik rá.
Morgan asszony erről is beszélt - és támogatom ezeket az elgondolásokat, olyannyira, hogy az én jelentésemben is szerepelnek -: az okosmérő, az energiaszegénység kezelése és az ennek érdekében készítendő nemzeti energiaügyi cselekvési tervek komoly lépést jelentenek a helyes irányba.
Emiatt a többi képviselőcsoporthoz fordulok, hogy támogassák az Európai Parlament Szocialista képviselőcsoportja által benyújtott módosítást.
A felsorolt előnyök megerősítésére hivatott számos elemzéssel szemben van jó néhány ellenérv is, amelyek objektív módon vonják kétségbe ezeket az előnyöket.
Úgy vélem, hogy az energiapolitikai törekvéseket minden esetben a fogyasztói elégedettség tükrében kell vizsgálnunk.
A mai energiapiacok nem elég jók.
A szavazáson csekély különbséggel elvetették a javaslatot.
Eddig azonban az úgynevezett európai energiapiac a lehető legmagasabbra felnyomta az árakat, amelyek még mindig emelkednek.
Hölgyeim és uraim, arra kérem Önöket, hogy holnap szavazzanak a jelentés mellett, mégpedig annak a plenáris ülésre benyújtott formájában.
Valójában úgy gondolom, hogy máris túl sok időt pazaroltunk erre a kérdésre.
Sajnálom, de Franciaország és Németország nem kis, elhanyagolható EU-tagállamok.
A Bizottság nem tudott egyértelmű válaszokat adni a jövőre vonatkozó elképzeléseivel, valamint azzal kapcsolatban, hogy milyen politikai, pénzügyi és gazdasági kockázatok várhatók, továbbá hogy ezen elv végrehajtásának következményei hogyan befolyásolhatják az energiapolitikát, illetve az EU általános politikáját.
Vadásszuk le a nagy tigriseket, az RWE-ket, az EDF-eket - csapjunk bele a dolgok közepébe, ahol a probléma rejlik, válasszuk szét és alkalmazzuk a szubszidiaritást.
Kisebb vagy nagyobb ott a verseny, mint más országokban?
A tények egyértelműen azt mutatják, hogy nincs minden esetre alkalmas megoldás.
Ezért arra bátorítom Önöket, hogy lépjenek túl a pártok szabta határokon, és szavazzanak az itt bemutatott javaslatokra, hogy megtaláljuk a kompromisszumot, valahogy úgy, ahogy a gázról szavazva mi és a Tanács tettük.
Egy olyan piacintegrációt vetít előre az öt javaslat, amelyben az energiaipari vállalatok működésének átalakításán az energiatermelési, -átviteli, -elosztási feladatok szétválasztásán és átláthatóbbá tételén túl az energiafogyasztók alapvető jogai és őket megillető védelem is minden korábbinál nagyobb hangsúlyt kap.
A fogyasztók ezáltal pontosan fogják tudni, mennyi energiát használnak, így tudnak vele tervezni és takarékoskodni.
Úgy vélem, a mai nap jó kezdet ebben az irányban, ezért reménykedve várom a folytatást.
Ez még csak egy nagyon jó alap, amiből kiindulva tárgyalhatunk a Tanáccsal a végleges megoldás kérdéséről.
Nehéz hinni nekik, mert nem pártolják a fogyasztók jogairól szóló, kötelező erejű chartát - ami a fogyasztók számára rendkívül fontos lenne, ha meg akarják tudni, milyen jogaik vannak.
A legszegényebbeknek viszont, akiknek tényleg tudniuk kellene a jogaikat, ugyanez nem adatik meg.
A jól működő belső piac legfőbb előfeltétele az, hogy legyenek az összes piaci szereplőre érvényes egyforma és világos szabályok.
Az elnökség ugyanis teljes mértékben az egyeztetésre és a kompromisszum-keresésre összpontosított, és a tagállamok erős nemzeti érdekei ellenére megállapodást hozott tető alá a Tanácsban.
Pedig úgy gondolom, a Morgan-jelentésben és természetesen a De Vits-jelentésben is éppen ezek a legfontosabb pontok.
Ami a Morgan-jelentés összes többi pontját illeti, ezeket nagyon kielégítőnek találom.
Mindazonáltal meg kellene vitatnunk, hogy a tulajdonjogi szétválasztás valóban az az eszköz-e, mellyel magunkat és a szabályozó szerveket fel akarjuk vértezni, avagy nagyobb rugalmasságot kellene megengednünk.
Elnök asszony, egy példát szeretnék említeni azzal kapcsolatban, hogy az Energiafogyasztók jogainak európai chartája milyen területen hozhat valódi változást.
Ezért új jogszabály-csomagra van szükség, és Piebalgs biztos úr ugyanúgy tudja, ahogy képviselőtársaim is, milyen fontosnak tartom az egyenlő versenyfeltételek biztosítását.
Ezért indokolt, hogy az elkövetkező évekre tilalmat vezessenek be a horizontális, nem szétválasztott vállalkozások által végzett felvásárlásokra, mert nem engedhetjük, hogy nem szétválasztott szervezetek kimazsolázzák a kisebb, életképes vállalkozásokat.
Ez lehetőséget teremt olyan holland szervezetek és termelők számára, mint a Nuon és az Essent, hogy az európai piaccal is számolni kezdjenek.
Az elkövetkezendő időszakra levegőhöz juttatja őket.
A Parlament és még egyes parlamenti képviselőcsoportok is megosztottak az energiaátviteli hálózatok és az energetikai társaságok tulajdonjogi szétválasztásának kérdésében.
Egyetértek azzal is, hogy küzdeni kell az energiaszegénység ellen, és határozott támogatásban kell részesíteni a megújuló energiaforrásokba történő befektetéseket.
Az ügynökség nem a papírtigris szerepét fogja játszani.
előadó. - Elnök asszony, szeretnék köszönetet mondani mindazoknak, akik hozzájárultak ehhez az érdekfeszítő vitához.
Azt hiszem, hogy félreértés van a védelemre szoruló fogyasztók számára kialakítandó különleges díjtételek ügyében.
Ám nem az EU-t kérjük erre, hanem a tagállamokat, amelyeket arra kérünk, hogy vegyék komolyan ezt a kérdést.
Legelőször hadd köszönjem meg a jelentések összeállítása során különösen Morgan asszonnyal, Chichester úrral és valamennyi árnyékelőadóval kialakult kitűnő együttműködést, valamint azt a csodálatos hangulatot, amelyben együtt dolgoztunk.
Ezt senki sem állította.
Ha ez kölcsönös, miként ez a gázpiac esetében megmutatkozott, akkor olyan formulákat alakíthatunk ki, melyekkel elérhetjük a célkitűzésünket.
Lehet, hogy a jövőben egy negyedik csomagra is szükségünk lesz, de gratulálok Morgan asszonynak az eddigi eredményekhez.
A De Vits-jelentésről szóló szavazásra 2008. június 19-én, csütörtökön kerül sor.
Ami az ezen intézmény székhelyének Brüsszelben történő elhelyezéséről szóló módosítást illeti, mindenekelőtt szeretném a jogi szolgálat véleményét kérni arról, hogy e tárgyban van-e hatáskörünk, azaz az Európai Parlamentnek van-e hatásköre erről határozni - ugyanis az az érzésem, hogy ez a téma a Tanács hatáskörébe tartozik.
Ha tétovázunk, és nem az egyént, a fogyasztót helyezzük tevékenységünk középpontjába, ez logikusan olyan eseményekhez vezet, mint a negatív kimenetelű ír népszavazás, és csak növeli polgárainknak az Európai Unió iránti közönyét.
Elnök asszony, az események alakulásának fényében az EU energia-prioritásai - a környezetvédelem, a biztonság és a piacnyitás - továbbra is fontosak maradtak, de fontossági sorrendjüket újra kell értékelni.
A külső kőolaj- és gázszállítókkal való kapcsolatokban is szolidaritás-hiány tapasztalható.
Az olyan kétoldalú tárgyalások, mint amelyekbe az Európai Unió nyugati és keleti szélén a Gazprommal bocsátkoztak, gyengítik alkupozíciónkat.
Tárgy: Mobil hívásvégződtetési díj
Elfogadható-e, hogy mostanában egyes kormányok az állami bevételeket közvetett adók emelésével kísérlik meg növelni?
Ha az eurozónát nézzük, az 1970-es és '80-as évek 8-10%-os inflációja a '90-es években 3%-ra mérséklődött, és az Európai Monetáris Unió első évtizedében valamivel a 2%-os átlag fölött mozgott.
Egyelőre nincs tervbe véve bizonyos alapvető élelmiszerek legmagasabb fogyasztói árának meghatározása.
A megoldás keresése során sokkal előrelátóbbnak kell lennünk, és ezért vág ide, hogy ösztönöztük az olajfüggőség csökkentését célzó befektetéseket.
Ez lehetséges a mezőgazdasági ágazatban, és jelenleg a halászati ágazat esetében is erről folytatunk megbeszéléseket, hiszen a halászati ágazat még jobban függ a kőolaj árától.
Másodsorban ebben a vonatkozásban egy másik gyorsító tényező az, hogy a Bizottság továbbra is halogató és vonakodó hozzáállást tanúsít a GMO-változatok jóváhagyása kapcsán, melyek sokkal olcsóbbak lennének.
Közelebb kerültünk-e az ellátást biztosító kulcsterületek tekintetében az összehangolt jóváhagyásokhoz?
Ekkor teljesen lemaradnánk, és a bioetanol- és biodízel-importtól fogunk függni, ugyanis ha ezeket az üzemanyagokat nem termeljük meg, nem leszünk képesek 2020-ra elérni az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásának 20%-os csökkentését előíró célkitűzését.
Ezért megoldást kell találnunk, márpedig ma az egyetlen megoldást az első generációs bioüzemanyagok jelentik.
Ugyanakkor - és azt hiszem, ebben egyetértünk - a lehető legnagyobb mértékben ösztönöznünk kell a mezőgazdasági ágazatban keletkező és jelenleg másra nem használt hulladékból, híg trágyából, szalmából és egyéb anyagokból - például faforgácsból - termelt, második, sőt harmadik generációs bioüzemanyagok kutatását és fejlesztését.
Ez a jövő, de a fejlesztésben részt kell vállalnunk, ezért az első generációra mint ugródeszkára szükségünk van.
És ekkor Brazíliából leszünk kénytelenek húst behozni - olyan húst vagy állatokat, melyeket az Önök által vagy a fogyasztók által nem kedvelt GMO-kkal etettek, de amelyeket a hátsó ajtón visszacsempészve önök mégiscsak elfogyasztanak majd.
a Bizottság tagja. - A haláru eredetének kérdésével kapcsolatban két dologra szeretném felhívni a figyelmet.
Az ítéletet követően a Bizottság úgy határozott, hogy teljesebb elemzésen alapuló, és az összes kérdéses ügyben világosabb következtetéseket felmutató új határozatokat fogad el.
A felperesek valóban még mindig várnak az új bizottsági határozatokra.
Köszönöm a biztos válaszát.
A Bizottság esetleg tud-e felvilágosítást nyújtani arról, hogy azon kérelmezők új kérelmeit, akik már korábban is beadtak ilyet, és akiknek a Bíróság határozatában igazat adott, milyen valószínűséggel fogják kedvezően elbírálni?
Az elmúlt három év során az euróban kifejezett ár nem csökkent.
a Bizottság tagja. - Meglátásom szerint a halászati üzemek igenis szerepet kaptak a "nem”-szavazatban, s főként azért gondolom így, mert ha az egyes ír megyék eredményeit tekintjük, ezek különösen a nyugati tengerparti területeken voltak negatívak, ott, ahol az ír halászati üzemek többsége található.
Tárgy: A környezetvédelem vállalkozásokon keresztül történő előmozdítása
Ez a programnyilatkozat jó előjel a cselekvési tervre nézve, amely konkrét eredményekkel kecsegtet.
Ezenfelül elismeri, hogy a veszélyes világméretű hőmérsékletemelkedés megelőzése érdekében az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásának drasztikus visszaszorítására lesz szükség az egész világon.
Fel kell használnunk a már rendelkezésünkre álló mechanizmusokat, nevezetesen az ENSZ keretegyezményét és a kapcsolódó Kiotói Jegyzőkönyvet.
Hiszem, hogy együtt - és olyan országokkal együttműködve, mint Kína - képesek leszünk meggyőzni azokat, akik ebben az ügyben esetlegesen más nézeteket vallanak.
Sajnálom, de ez a helyzet.
Két pontról szeretnék felvilágosítást kérni a biztostól.
A harmadik országokkal folytatott együttműködés nyilvánvalóan igen fontos, és a mi számunkra is elsőrendű jelentőséggel bír, és tudom, hogy a Bizottság tervezi kísérleti projektek kidolgozását.
Azonban azt hiszem, hogy jogos a kérdés, hiszen felkéréseket fogunk kapni olyan harmadik országoktól, melyekkel együtt dolgozunk.
Röviden kifejtené, kérem, hogy a FRONTEX működik-e és megfelel-e az elvárásoknak, vagy pedig sok teendője van-e még működési módja javítása terén?
A Bizottság értékelő jelentésében azt ajánlotta, hogy a FRONTEX legalább egyes kisebb felszerelési tételek esetében legyen képes saját felszerelésének megvásárlására vagy lízingelésére.
Jelenleg ez minden, amit mondhatunk.
Ez azt jelenti, hogy az irányelv értelmében megőrzött adatokat egy tagállam hatóságai nem használhatják fel egy személy magánéletébe való beavatkozásra, kivéve akkor, ha ezt súlyos bűncselekmény felderítése és büntetőeljárás megindítása indokolja.
Összegzésképpen: az adatmegőrzési irányelv alapvető fontosságú a rendőrségi munka hatékonyabbá tétele, valamint a terroristák megfigyelése, felderítése és felkutatása szempontjából, miközben szavatolja az egyének magánélethez való jogának tiszteletben tartását és a személyes adatok védelmét.
Az Ön kérdésére válaszolva: a Bizottság szakértői csoportot állított fel, melynek feladata segíteni a Bizottságot az irányelv hatékonyságának és az Ön által kívánt egyensúlynak az elemzésében.
Mindenesetre most erre kell összpontosítanom, és biztosíthatom Önt, Mitchell úr, hogy erre nagyon oda fogok figyelni.
Ugyanakkor azt hiszem, hogy olyan terület ez, ahol az együttműködésre felettébb nagy szükség van.
Szeretném megkérdezni a biztostól, hogy az irányelv végrehajtásában az adatmegőrzés tekintetében milyen szintű együttműködés van a nemzeti adatvédelmi hatóságok között?
Meglátásom szerint ez egy jó eszköz, melyet használni kell.
Köszönöm Moraes úrnak, hogy felvetette ezt a fontos kérdést.
Ettől függetlenül biztosíthatom önt arról, hogy nagyon oda fogok figyelni az európai elfogatóparancs végrehajtására.
Hozzátenném még, hogy az Eurojust megerősítése szintén lehetővé fogja tenni számunkra az európai elfogatóparancs jobb kihasználását.
Rendkívül fontos ezért, hogy a tagállamok megértsék, milyen fontos eszközről is van szó, és ennek megfelelően járjanak el.
Alapvetően fontos, hogy elősegítsük a tagállamok rendőri és igazságszolgáltatási szervei, valamint a Bizottság és az európai intézmények közötti együttműködést.
Engedjék meg, hogy emlékeztessem önöket arra, hogy volt egy régi keletű kérés az USA részéről arra vonatkozóan, hogy hagyjuk jóvá négy AMT anyag alkalmazását vágott baromfi szennyeződésmentesítésére.
Az anyag használatát követően nem maradhat anyagmaradék a végterméken.
Szeretném azt is hangsúlyozni, hogy az AMT alkalmazása csak a baktériumok számát csökkenti, és nem helyettesíti a megfelelő higiénés gyakorlatot, amely alapkövetelmény, és ugyanúgy vonatkozik harmadik országokra, mint Európára, az állatállománytól kezdve a vágott baromfi feldolgozásáig.
Ezért két alternatív megjelölést javasolunk.
A Bizottság a javaslatot most a Miniszterek Tanácsának továbbítja döntéshozatalra.
Másodszor: Biztos úr, Ön azt mondta, hogy kötelezettségeink vannak az Egyesült Államokkal szemben.
Ez nem kereskedelmi kérdés - ez a közegészségügyről, és az emberek termékekbe vetett bizalmáról szól.
Kétségtelenül azért, mert kifejezi elégedetlenségünket a Bizottság hozzáállásával és megközelítésével szemben, amely a demokrácia tagadásán alapszik, amint ezzel az Európai Parlamentnek már hetek óta szembesülnie kell a dossziéval kapcsolatban.
Meg tudja-e magyarázni a Bizottság, hogy miért nem alkalmaz elővigyázatos megközelítést azok után, hogy elismeri: nem rendelkezik megfelelő információkkal ezekről az anyagokról?
Úgy látom, hogy óriási a zavarodottság és félreértés a fogyasztók körében, akik szembetalálják magukat ezzel a két, homlokegyenest eltérő állásponttal.
Az Európai Tanács hamarosan kiadja a véleményét a Bizottság javaslatával kapcsolatban.
Nem is értem, hogy a Bizottság miért ragaszkodott ahhoz, hogy ezeket a javaslatokat május 28-án előterjessze.
Az én hazám, Lengyelország is ezek közé tartozik.
Az Egyesült Államok évtizedek óta erőlteti a hormonkezelt hús importját.
Egyik élelmiszerbotrány követi a másikat.
A fogyasztásra szánt klórozott csirkékre kivetett tilalmat továbbra is fenn kell tartani.
Az Európai Élelmiszerbiztonsági Hatóság nagyon meggyőző szakértői jelentést adott át, és további szakértői jelentésekre nincs is szükség.
Úgy gondolom, hogy különösen a címkézésnek kell egyértelműnek és jól láthatónak lennie, hogy a fogyasztók tényleg tudják, mit vásárolnak, de azt is tudom, hogy a vásárlók úgyis az európai baromfit fogják választani.
Európai szempontból van egy alapvető prioritás, a biztonság szavatolása a teljes élelmiszer lánc mentén.
Nem adhatjuk fel a meggyőződésünket, szokásainkat illetve szabványainkat ezen a téren, és nem csupán arra kell törekednünk, hogy ezeket Európán belül tiszteletben tartsák, hanem meg kell próbálnunk ezeket a nemzetközi színtérre is kivetíteni.
Másodszor, ez egy ipari döntés.
A Bizottság nem győzhet meg bennünket arról, hogy 300 000 tonna klórral kezelt csirke importja mindenféle kompenzáció nélkül jó hír lenne az európai baromfi ipar számára.
Most rátérek a kérdés kritikus pontjára, mivel ez mindenekelőtt bizalom kérdése: tekintettel a jelenlegi közhangulatra, valóban megengedheti-e magának a Bizottság, hogy semmibe vegye - és ezzel be is fejezem, elnök úr -, a Tanács, a Parlament, és a területen dolgozók, valamint saját tagállamai jó részének a véleményét?
Azt hiszem, hogy a kérdésben már benne van a válasz is.
Felkérjük tehát a Tanácsot, hogy tartsa fenn a klórral kezelt baromfi importjának tilalmát.
Az olyan termékek engedélyezése, amelyek nem felelnek meg ezeknek a követelményeknek, veszélyezteti ezt a tisztességes versenyt, amely kereskedelmi politikánk egyik alappillére kellene, hogy legyen.
Ha nemrégiben megköveteltük a Brazíliából származó hús esetén, akkor meg kell követelnünk az Egyesült Államokból származó csirkénél is.
Teljesen hiányzik a megértés.
Mindez pénzbe kerül, így ez a verseny tisztességtelen.
Az elmúlt időszak élelmiszerekkel kapcsolatos riadalmainak fényében tehát szükség van arra, hogy a polgárok meg tudjanak bízni az élelmiszer láncban.
Az amerikai csirketenyésztési módszer nem felel meg ezeknek a szabványoknak.
Akárhogy is, még ha a külső vizsgálatok azt is mutatják, hogy nincsenek mikrobák a csirke felületén, a csirke belsejében esetleg rengeteg mikroba lehet, és nem fogjuk tudni kimutatni őket, mert a külső felület tévesen azt mutatja, hogy a csirke mentes a szalmonellától illetve egyéb mikrobáktól.
Másodszor, szeretném még egyszer világossá tenni, hogy nem tekintünk el a higiéniai előírásainktól.
Amint azt, úgy hiszem, már említettem, az EFSA arra a következtetésre jutott, hogy ez az AMT anyagokkal végzett fertőtlenítés csak akkor engedélyezhető, ha a higiéniára vonatkozó rendeleteket betartják, bárki legyen is a csirke termelője.
Mint már említettem, ez a döntés most már a Tanács kezében van, és a Mezőgazdasági Tanácsnál szerzett tapasztalatom alapján nem tűnik túl valószínűnek, hogy pozitív választ kapunk.
Az erre vonatkozó követelményeknek szigorúbbaknak kellett volna lenniük, akárcsak az átállási idő meghatározásának.
Hiszen máris találhatók a piacon olyan termékek, amelyek komoly védelemnövekményt biztosítanak a gyalogosok számára a vezető és az utasok biztonságának kockáztatása nélkül.
Reménykedem abban, hogy képviselőtársaim legalább most a 25. módosítás mellett szavaznak.
A felelősség a miénk, hiszen a jogalkotók mi vagyunk, és ezért együtt kell fellépnünk, ha el kívánjuk érni célunkat.
Emellett pedig a gyártók megfelelő határidőket kapnak, hogy korlátozott időn belül minden célunkat elérhessük.
A Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottságban alapos megbeszélés után megállapodtunk a javaslatokról - sőt, most úgy tűnik, nemcsak mi, hanem a Tanács is.
Ezért arra kérem önöket, hogy cselekedjünk a közúti forgalomban részt vevő veszélyeztetett közlekedők védelme érdekében.
Nemcsak arról az ezernél is többb emberről van szó, aki évente meghal, ilyen vagy olyan balesetben.
Világosan látszik, hogy különböző eszközöket kell találnunk, például olyanokat, amelyek az autópálya-kódexhez kapcsolódnak, vagy olyanokat, amelyek az utazási sebességet érintik.
Természetesen megértem azokat az érveket, sőt, részben egyet is értek velük, amelyek az ipart terhelő kötelező előírásokat emlegetik, ám ne felejtsük el, hogy a mi uniónk hatalmas terület, ahol szükség van bizonyos szabványokra - szabványokra, amelyeket a piac mérete ellensúlyoz, hiszen ez utóbbi nyitott és hatalmas.
Ám ne feledjük: annyi hasznos biztonsági fejlesztést kívánhatunk meg, amennyit csak akarunk, ám ha János bácsi és Mari néni nem tudja megvásárolni az új és biztonságos gépjárművet, akkor semmit, de semmit nem értünk el.
Gépjárműveink átlagéletkora már így is 10 év felett van.
Kedves kollegák! Felelős döntéshozóként tisztában kell lennünk azzal, hogy minden intézkedésnek van a célzott területen kívüli vagy akár azzal ellentétes hatása is.
Végül, de nem utolsósorban meggyőződésem, hogy a városközpontokban a forgalomkorlátozás, valamint a tömegközlekedés és a biciklik használata fontos közvetett lehetőség, hogy mindannyian hozzá tudjunk járulni a gyalogosok biztonságához útjainkon.
Világossá teszi, hogy az EU tényleg fontos.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, először is, csak hogy tisztázzuk, sajnálatos módon több mint 8000 ember hal meg évente az útjainkon.
Másodszor, egyetértek azokkal, akik azt állítják, hogy ennél sokkal többet lehetne tenni a legveszélyeztetettebb csoport védelme érdekében a forgalomirányítás, az országúti biztonság, az országúti infrastruktúra valamint a közlekedési szabályok terén hozott intézkedésekkel.
Végül, egyetértek azokkal, akik szerint ez még nem a végső szó az ügyben.
Ugyanakkor ezek az emberek többsége számára nem elérhetőek.
Ezek eredményeként valójában a gépkocsik évek óta inkább veszítenek súlyukból, amely legalább részben a technológia, a tudomány és a kutatás által elért eredmények következménye.
Hazámban, úgy vélem, három fő tényező felelős a sajnálatos gyalogos-balesetekért.
Másfelől nagyon fontos is, hiszen arra vonatkozik, hogy a Parlament milyen módon ellenőrzi a jogszabályok végrehajtását.
Az érintett anyagok parlamenti és tanácsi áttekintését megkönnyítendő, a javaslatokat "gyűjtőszámlákon” fogtuk össze.
Külön köszönetet szeretnék mondani az előadónak, továbbá a nagyon keményen és nagyon gyorsan dolgozó parlamenti bizottságoknak.
Én nagyon bízom benne, és a Tanács elkötelezettséget vállalat arra, hogy ezt a folyamatot folytatja, és lehetőleg ennek az évnek a végéig meg tudjuk oldani, be tudjuk fejezni ezt a folyamatot.
A komitológia tehát igazolható, és a jogszabályalkotási, illetve a politikai döntéshozatali folyamatban pótolhatatlan funkciója van.
Létrejöttét a közösségi rendeletek gyakran technikai jellegű megváltoztatásának és módosításának gyakorlati szükségessége idézte elő, annak érdekében, hogy a valóságban előforduló, konkrét helyzetekhez igazítsa ezeket.
A felszólalók már kitértek erre a nehézségre, és én úgy vélem, hogy mivel célunk az uniós intézmények vonzóbbá tétele, ki kell gondolnunk valamilyen módját annak, hogy elmagyarázzuk a polgároknak, hogy miről is beszélünk éppen.
1991 óta az Európai Unió számos, a Kanári-szigetekre importált termék tekintetében részben vagy teljes egészében felfüggesztette a vámtarifákat.
Politikai és gazdasági szempontból is igazolható annak érdekében, hogy egy a Kanári-szigetek számára alapvető fontosságú tevékenység fennmaradhasson.
Azt hiszem, hogy Borg úr részéről hangzott el, hogy az eljárás, pontosabban a halászati termékek belépési és kilépési eljárásainak figyelemmel kísérése a Bizottság feladata, és most pontosan ez is történik.
A Bizottság maga közölte velem, hogy a felügyelők számát kettőről hétre emelték, amit még mindig nem találnak elegendőnek.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, a vitából tisztán kitűnik, hogy közös a célunk, mind a Kanári-szigetek legkülső régiójának a javasolt intézkedésen keresztül történő támogatása kérdésében, mind az IUU-halászat elleni küzdelem iránti elkötelezettségünket illetően.
Megismétlem, amit az imént elmondtam, vagyis hogy elötelezettek vagyunk az IUU-típusú halászat elleni küzdelem mellett, valamint hogy átfogó szabályozást javasoltunk, amely reményeink szerint a június 24-i tanácsi ülésen elfogadásra is kerül.
Arra kérném a módosítást benyújtókat, hogy gondolják át ezt még egyszer.
Igazán bátorító tudni, hogy ezek a tagállamok eltökéltek a ratifikáció folytatása mellett.
Az elnökség meggyőződése, hogy a megoldás az Írországgal való együttműködésben van, és hogy az Unió nem fog újra a 2005-ös helyzettel szembenézni.
Az Európai Tanács elsősorban a Taoiseach-ra, Brian Cowen úrra figyel majd, amint ismerteti a népszavazás eredményének körülményeit, és az ilyen kimenetel okait.
Ezek a magas árak különösen az alacsony jövedelemmel rendelkező családokat érintették közvetlenül.
Az Európai Tanácsnak azonban hosszabb távra kell kitekintenie.
Ennek része lesz az emelkedő élelmiszerárak által okozott válságra adandó jobban koordinált nemzetközi válasz, különösen az ENSZ és a G8-ak csoportja keretein belül; a nyílt kereskedelmi politikák támogatása; gyors reakciók a sürgős, rövid távú humanitárius szükségletekre; és célzott támogatások, hogy elősegítsük a fejlődő országok mezőgazdaságának fellendülését.
További nyolc tagállam még nem foglalt állást.
Az Európai Tanács lehetőséget ad arra, hogy figyelmesen meghallgassuk, mit fog mondani Cowen miniszterelnök.
Amint már többször is említettem korábban, nem lehet Brüsszelt vagy Strasbourgot hétfőtől szombatig szidni, és azt várni, hogy vasárnap a polgárok Európára szavazzanak.
Az Európai Uniónak meg kell mutatnia, hogy intézkedések széles skáláját hozza működésbe európai és nemzeti szinten egyaránt.
Dinamikusan és fantáziadúsan kell megvizsgálnunk a rendelkezésünkre álló eszközöket - hogy lássuk, melyiknek lesz valódi hatása rövid-, közép- vagy hosszú távon.
Ha nemzeti politikáink és kezdeményezéseink nagy részéről is népszavazás lenne, mindig "igen” szavazatokat kapnánk?
Képviselőcsoportom tiszteletben tartja ezt a döntést, akárcsak a 18 tagállam döntését, amely eddig kifejezte támogatását a Szerződés iránt, és ratifikálta is azt.
Lehetővé teszi, hogy Európa jobban működjön, és olyan eszközöket ad, amelyekre szükség van ahhoz, hogy erőteljesebben adjon hangot véleményének a világ színpadán.
Csupán egy dolgot remélek, és ez az, hogy Európa befelé fordulásának időszaka érjen véget, amilyen gyorsan csak lehetséges.
Oda kell figyelnünk az írekre, tanulnunk kell a szavazatukból, és a többi európai nemzet népeit is ugyanilyen tiszteletben kell tartanunk.
Egyébként e Házban önnel nyilvánosan vitatkozunk, de az állam- és kormányfők csütörtöki találkozója ismét zárt ajtók mögött lesz.
Kiutat fogunk találni ebből a zsákutcából, bizonyos vagyok benne.
A szenvedély átment a túloldalra, arra az oldalra, amely rosszakat mond Európáról, a politikai paletta jobbszárnyára.
Megfogyatkozott a bizalom az intézmények iránt.
Politikai és üzleti vezetőinknek roppant nagy etikai kérdésekkel kell elszámolniuk.
Ám ezek közül semmi nem tesz kevésbé szükségessé egy demokratikusabb, aktívabb, egyesült Európát.
Az írországi "nem” szavazat elemi erejű változást jelent az Európai Unión belüli egyik választói csoportnak az Európai Unió-projekt felé történő haladást illető véleményében.
De ők azt bizonygatják, hogy ez nem egy Európa elleni szavazat.
Ez a válság volt a francia és a holland elutasítás lényege is; máshol máshogyan fejezik ki, de mindig ez a mélyben meghúzódó magyarázat.
Önök figyelmen kívül hagyják a szavazókat, önök elpusztítják a demokráciát, és önök megmutatták, semmi nem fogja megállítani önöket.
Nos, később a mai nap folyamán a Ház szavazni fog az új igazságügyi biztosról, és valószínű, hogy egy korábban elítélt csaló lesz mától kezdve az Európai Unió igazságügyi biztosa.
Nyilvánvalóan nem vagyok különösen megelégedve biztos kollégám, McCreevy úr megjegyzéseivel.
E szabadságok közül az első az embereké.
Amikor Jean Monnet megosztotta az Európáról szóló álmát oly sok éve, azt mondta - remélem a kollégáim megbocsátanak a rossz franciám miatt -, hogy 'Nous ne coalisons pas des États, nous unissons des hommes'.
Emlékszem az első Alkotmányos Szerződés hátterére.
De mire a politikusok befejezték, egy olyan Szerződést hoztak létre, amely bonyolultabb, zavarosabb lett, és az emberektől még messzebb került.
Ne legyen több mellébeszélés.
Hadd koncentráljunk a valódi problémákra: ezt kell csinálnunk.
Én szerettem volna hallani erről, és szerettem volna hallani erről McCreevy úrtól.
Lisszabon ratifikálásához teljes egyetértésre van szükség.
Legyünk optimisták, és keressünk egy minden polgár számára jobb egyezséget.
Némi időre és térre van szükségünk Írországban, hogy válaszolni tudjunk, és megtaláljuk a megoldásokat.
A kormányok azt mondják, hogy nekik a valódi problémákkal kell foglalkozniuk.
A kormányok tényleg a valódi fontos problémákkal foglalkoztak?
Ma megint eljött az idő...
A szavazat, ami az ír nép múlt csütörtökön a Lisszaboni Szerződés ellen leadott, nem az EU elleni szavazat volt.
A Lisszaboni Szerződésnek vége.
A ratifikációs folyamatnak le kell állnia, ahogyan az EU alkotmányának visszautasítása után is történt.
De ez alkalommal meg kell hallgatnunk az ír embereket; meg kell hallgatnunk az embereket.
Oda kell figyelnünk arra, amit az ír nép mondott.
Olyan, mintha önök éreznék sértve magukat.
Azt javaslom, hogy legyünk fáradhatatlanok.
Egy új módot kell találnunk az európai szerződések ratifikálására.
Mi Padániában ma mind írnek érezzük magunkat.
Szerinte amikor ilyen kis államok állnak a közös reformfolyamat útjába, akkor meg kell kérdeznünk őket, hogy az Unióban szeretnénk-e maradni, vagy sem.
Bőven volt ideje a gyakorlásra a rács mögött; talán most befoghatná egy pillanatra...
Elnök úr, nem csak figyelnünk kell az ír eredményre, hanem gondolkodnunk is kell rajta, és meg kell emésztenünk azt.
Én mindkét oldalt meghallgatnám, és azután egy olyan megoldást szeretnék találni, amely mind a 27 ország számára elfogadható.
Véleményem szerint két kérdéssel kell foglalkoznunk.
Kezdhetjük elölről, és új alapokat kell kijelölnünk az európai projekt számára, hogy válaszokat tudjon adni a jelenleg előttünk álló kihívásokra - pénzügyi válság, élelmiszerválság, energiaválság -, de tudjon választ adni olyan jelentős problémákra is, amelyeket meg kell oldanunk.
Hogyan érhetjük el az új globális egyensúlyt?
Az Uniónak nincs népi mandátuma.
Azt mondják nekünk, hogy egy ország szkepticizmusa nem fékezheti le a fejlődést.
Ha addig ismételnénk a szavazást, amíg el nem érjük a kívánt hatást, akkor tényleg javíthatatlan károkat okoztunk Európa jó hírnevének.
Ám az olyan, egyes jobb- és baloldaliak által folytatott hazugságkampányokat nem tartom tiszteletben, amelyek megpróbálják félrevezetni az embereket, és az egyesült Európa elleni próbálják fordítani őket, amely e kontinens történetének legsikeresebb ideája, és amely békét, szabadságot és jólétet hozott.
Huszonhat tagállam ratifikálhatja a Szerződést. Minden egyes állam kötelezettséget vállalt, hogy ezt megteszi.
Hogy ez megtörténik-e, vagy nem, az a holnap az ír kormány és a többi 26 kormányfő között kezdődő tárgyalásokon dől el.
Időre lesz szükség, amíg eredményre jutnak.
Európa nagyon keveset veszthet, ha elveszíti Írországot, de Írország mindent elveszíthet, ha elveszíti Európát.
Ez megerősítené az egységünket és a szolidaritásunkat, és pozitív válaszokat adna erre a válságra.
Ők csak a "nemet” tartják tiszteletben, és ez szinte egyedülálló.
Már volt egy hasonló vitánk, amikor a szavazók Franciaországban és Hollandiában visszautasították az alkotmányos szerződést, és abban az időben a Bizottság és a Tanács is biztosított minket, hogy a ratifikációs folyamat folytatódni fog, de aztán mindketten, a Parlamentünkkel együtt engedtek a kísértésnek, és leállították a ratifikáció folyamatát.
Itt meg kell kérdeznünk, vajon tudna-e tenni valamit a Parlament, a Tanács és az Európai Bizottság, hogy áthidalja ezt a kommunikációs szakadékot, és népeinket ismét az európai eszmével inspirálja.
Azt hiszem, mindannyian egyetértünk abban, hogy tisztelnünk kell a fennmaradó országokat is, és ezért folytatnunk kell a ratifikációs folyamatot.
Ez kérdéseket vet fel.
Ez egy jelentős kérdés.
Véleményem szerint tiszteletben kell tartanunk az ír népszavazás eredményét.
Az EU egy olyan politikai folyamat, amelyet azért hoztak létre, hogy azokkal a kérdésekkel foglalkozzon, amelyekkel foglalkoznia kell: a Millenniumi Fejlesztési Célokkal, a klímaváltozással, a migrációval.
Ez egy demokratikus jog.
Ugyanakkor 18 európai ország elfogadta a dokumentumot, a nagy részük ugyanaz a 18, amely "igent” mondott az Európai Alkotmányos Szerződésre is.
A lehetőséget, amelyet Írország megkapott, meg kell adni az EU-hoz a közelmúltban csatlakozott országoknak is, például Romániának.
A következő csúcstalálkozó fogja eldönteni, hogy van-e bármilyen remény a Szerződés újraélesztésére.
Szeretnék polgártársaim energiabiztonságáról gondoskodni.
Szükségszerű, hogy ezt végül el kell fogadni.
Bertold Brecht jut eszembe, aki azt mondta egykor: "Nem lenne egyszerűbb a helyzet, ha a kormány feloszlathatná a népet, és választana egy másikat helyette?”
Először is: az új, Európai Unióról szóló Szerződés ratifikációja kizárólagos a tagállamok hatáskörébe tartozik.
A Tanácsnak semmilyen szerepe nincs ezekben a folyamatokban, és az elnökségnek még kevésbé.
Semmilyen más tagállam nevében nem beszéltek.
Azok, akik szerint a Lisszaboni Szerződés halott, akik a ratifikációs folyamat azonnal leállítását követelik, azok megvonják a jogot a többi tagállamtól, hogy a maguk nevében beszéljenek, ugyanazt a jogot vonják meg a többi tagállamtól, amit oly hevesen védelmeznek Írország esetében.
Nem, ezt meghagyjuk az ír kollégáknak, hogy elemezzék az eredmény okait, és hogy tegyenek javaslatot, hogyan képzelik el a kivezető utat.
Foglalkozunk az élelmiszer- és olajárakkal, foglalkozunk gazdasági, szociális és környezeti témákkal, foglalkozunk nemzetközi fejlesztési kihívásokkal, és természetesen foglalkozunk a Nyugat-Balkán kérdésével.
Hadd említsek csupán három okot, miért gondoljuk azt, hogy új Szerződésre van szükség.
A második ok természetesen az, hogy azt szeretnénk, ha képesek lennénk erőteljes hangon megszólalni a világban, hogy erősebbek legyünk a nemzetközi színtéren, és hogy ezt az értékeinkre alapozva tegyük.
Milyen ironikus azok számára, akik most a "nem” és az eredmény tiszteletben tartásáról beszélnek, hogy a Szerződés valójában nagyobb hatalmat adna a közvetlenül választott Európai Parlamentnek.
Meg kell értenünk, hogy miért szavaztak "nemmel”.
Én már most úgy értelmezem az eredményeket, hogy ez nem egy Európára adott általános "nem”.
Én mindig azt mondtam, hogy a kommunikáció a demokrácia eszköze.
Látványosan elbukta ezt a vizsgát.
Ahelyett, hogy szembenéznének a realitással, félelmeim szerint újabb brüsszeli összeesküvéssel kell szembenéznünk, mivel ők továbbra is meg akarják kerülni az embereket.
Ezen országok állampolgárai nehezen fogják megérteni, hogy kötelező jelleggel át kell venniük a nemzeti keretek közé ezeket az európai jogszabályokat - beleértve azokat is, amelyek gazdasági áldozatokkal járnak -, valamint több olyan közpolitikát, amelyet az állampolgárok túlzottan megszorítónak tartanak a gazdasági fejlődés azon szakaszához képest, ahol ezek az országok most tartanak.
Igazságtalanságnak tarthatjuk, hogy egy relatíve kis ország szavazóinak 53%-a megakadályozhat huszonhat másik nemzetet az együttműködés elmélyítésében, az európai álom kiteljesítésében.
Igen valószínű, ha ugyanezt a kérdést feltették volna más országok állampolgárainak egy népszavazáson, akkor pontosan ugyanezt a választ adták volna.
Legalább két probléma van.
Ragaszkodniuk kell hozzá, hogy minden tagállamnak legyen saját biztosa.
A Szerződés szövege homályos, ezért úgy tűnik, mint ha a valóságban a kis tagállamok gyakrabban maradnának biztos nélkül, mint a nagy tagállamok.
Egyértelműen le kell szögezni, hogy a Szerződés elutasítása nem azt jelenti, hogy az ír nép ellenzi az Uniót.
A Tanácsnak, a Bizottságnak és a Parlamentnek végig kell gondolnia, mit tehet azért, hogy az európaiak jobban megértsék a Szerződést és az elit szándékait.
Bízom benne, hogy a Tanács fog olyan megoldást találni, amely elfogadható Írországnak, azoknak az országoknak, amelyek már ratifikálták a Szerződést, és azoknak a tagállamoknak is, amelyek még nem döntötték el, hogy hogyan haladjanak tovább.
A Lisszaboni Szerződés érthetőbb, demokratikusabb és hatékonyabb Európai Uniót hoz létre, és ezt még nem adhatjuk fel.
írásban. - Miközben bezárjuk az ajtót olyan országok előtt, mint Horvátország, Törökország, Ukrajna vagy Moldova, amelyek azért küzdenek, hogy tagok lehessenek, eközben olyan országokat akarunk megtartani, amelyek nem biztosak benne, hogy megéri-e nekik egy erősebb Unió tagjának maradni.
Az összes nemzet iránti egyenlő tisztelet azt is jelenti, hogy szembesítsük őket saját felelősségükkel.
Tartanunk kell magunkat ez utóbbi következményeihez, különösen az ír népszavazás eredményét követően.
Ezért fontos számunkra, hogy jó időben a jó oldalon legyünk.
Az Európai Parlamentnek egyértelmű jelet kell küldenie, hogy támogatja a ratifikációs folyamatot a többi tagállamban.
Az írek mellett, a franciák és a hollandok is "nemet” mondanának megint; végső soron az e három országban elvégzett közvélemény-kutatások is erre utalnak.
Azoknak, akik az EU politikáit irányítják, végre fel kellene ismerniük, hogy a polgárok nagy része visszautasítja az Uniót, mint egy lényegében antiszociális, militarista és neoliberális projektet!
Az ír népszavazás eredménye nem katasztrófa Európa számára, ahogyan egyesek el akarják hitetni velünk.
Az Európai Tanácsnak meg kell mutatnia nekik, hogy Európa az alapvető kérdésekben hozott döntésekkel segít nekik, hogy teljesíteni tudják elvárásaikat.
Az európai építkezésnek folytatódnia kell, ehhez pedig a Lisszaboni Szerződésre van szükség.
Hölgyeim és uraim, önök az Európai Unió építészei.
Sürgetem önöket, hogy hagyják abba a manipulációt, és engedjék az embereknek, hogy meghatározzák jövőjüket, és mondják el nekik az igazságot.
Ünnepélyes ülés - 2008., a kultúrák közötti párbeszéd európai éve
Reméljük, hogy a Parlament is kommunikációs fórumként szolgál, terjesztve a közös üzenetet és elősegítve a valóban szabad párbeszédet és a jobb kölcsönös megismerést.
Számomra külön öröm, hogy üdvözölhetem önt, dr. Jahangir, amikor a világ békéje és fejlődése szempontjából létfontosságú kérdésekről beszél a plenáris ülésen.
Van azonban még egy indoka annak, amiért az ön látogatása most különös jelentőséggel bír.
Ön jelentéseiben hangsúlyozza a folyamatos, intenzív párbeszéd fontosságát azokkal a közösségekkel, amelyek más valláshoz vagy hithez tartoznak ezt a párbeszédet minden szinten minden társadalmi csoportban folytatni kell.
Ön különösen hangsúlyozza a nők széleskörű részvételének fontosságát a nagyobb türelem, tisztelet és kölcsönös megértés előmozdítása érdekében.
Így az hozzájárul az emberi jogok terjesztéséhez és megvalósításához minden társadalomban.
Így a "kultúrák közötti párbeszéd” átfogó kifejezésnek tekinthető, amely felöleli a korábban említett különféle dimenziókat: a vallások közötti párbeszédet és a valláson belüli megközelítéseket akkor is, amikor ateista nem hívőket vonnak be.
Fontos továbbá hangsúlyozni a különböző kultúrák hozzájárulását a tagállamok örökségéhez és életmódjához, és felismerni, hogy a kultúra és a kultúrák közötti párbeszéd alapvető eszköze annak, hogy megtanuljunk harmóniában együtt élni”.
Ha sikeres, a kultúrák közötti párbeszéd valóban elősegítheti a toleranciát, a tiszteletet és a megértést.
Elődöm az Egyesült Nemzetek különleges jelentéstevőjeként, a tunéziai Abdelfattah Amor professzor már megkérdezte, hogy van-e még bármi olyasmi, amit az emberek a történelem során nem követtek el "a vallás nevében”.
Az egyes országokba történt látogatásaim során láttam, hogy mennyire jótékonyan lehetnek a vallások közötti párbeszéd folytatására irányuló erőfeszítések.
Az egyik civilszervezet ezt jelentette: "Mind az izraeliek, mind a palesztinok frusztrációról és kétségbeesésről beszéltek a saját társadalmukban tapasztalható szélsőséges hozzáállások és a többség attól való húzódozása miatt, hogy erőszakmentesen dolgozzanak együtt a megoldások keresésén.
Záró, a globális béke melletti kötelezettségvállalásukban hangsúlyozták, hogy a valódi béke nem érhető el a nélkül, hogy valamennyi közösség el ne ismerje az emberiség családjának kulturális és vallási sokszínűségét, a kölcsönös tisztelet és megértés szellemiségében.
Számtalan példa van arra, amikor magánszemélyek siettek egymás megmentésére, átlépve minden vallási határt.
Lényeges lehetőségek vannak a más országokkal való önkéntes iskolai csereprogramokban Európában és másutt.
Az államok politikája e tekintetben adjon teret és lehetőséget a vallások és hitek sokféleségének, így hozva létre természetes lehetőségeket a párbeszédhez és a megértéshez.
Bár azt gondolom, hogy a vallási vezetők közös nyilatkozatai és deklarációi fontosak, én mégis megragadnám ezt a lehetőséget, hogy hangsúlyozzam az alulról jövő kezdeményezések, konkrét találkozók és közös cselekvések létfontosságú szerepét.
Dr. Jahangir, köszönjük önnek a beszédét.
Köszönöm a támogatásukat.
Mivel a Párizsból Strasbourgba tartó vonat egy és egy negyed órát késett, több kollégámmal együtt nem tudtunk szavazni erről az irányelvről és állásfoglalásról.
Az Európai Unió részéről minden az önvédelemről szól, amit én és képviselőcsoportom elfogadhatatlannak tartunk.
Társjogalkotóként a Parlamentnek törvényes és erkölcsi kötelessége azon munkálkodni, hogy elfogadható, de mindenek fölött az emberi méltósággal összeegyeztethető szabályokat érjen el.
A Parlamentnek teljes körűen kellett volna gyakorolnia ezt a felelősségét, és harcolnia kellett volna az ilyen szabályokért.
Ahelyett, hogy áldását adta volna a jelenlegi gyakorlatra - amely sérti a "harmadik országok illegálisan tartózkodó állampolgárai” emberi jogait - európai szinten is, a tagállamoknak tartós megoldást kellene keresniük a migráció problémájára.
Mint minden kompromisszumnak, megvannak a szövegnek a gyenge, támadható pontjai, így megértem az egyházi szervezetek, civilek fenntartásait, és egyetértek velük, hogy a szövegnek a virágnyelvét ne lehessen humanitárius, emberjogi szempontok mellőzésére használni.
Sokkal többet kellene tennünk, mint ezek a félszívvel hozott intézkedések, amelyek az illegális beáramlás megakadályozására két lépést tesznek előre és egyet hátra.
A felszólalók egymás után álltak fel, és mondták el, hogy tiszteletben tartják az ír népet.
Majd közvetlenül e szavazás során elfogadtattuk ezt a jelentést, amely az első lépés a közös bevándorlási és menedékjogi politika létrehozása felé, ami a Lisszaboni Szerződés terjedelmes része lett volna.
Wallström asszony ma reggel azt mondta, fontos kideríteni, hogy az emberek miért szavaztak nemmel.
Az energiaágazatban fontos a tervezhetőség, de sajnálatos módon a Bizottság kerekedett felül a jogi szétválasztásával és a teljes szétválasztással.
A szolidaritás szellemében létre kell hoznunk a közös energiapolitikát.
Az energiabiztonság csak összefüggő, hatékony és mindenekelőtt közös politikával érhető el.
Feltételezhetjük, hogy ezeken a területeken az energiaellátás biztosítása sokkal drágább, és ezért a vállalatok számára pénzügyileg sokkal kevésbé vonzó, így megfelelő egyensúlyt kell elérnünk ezen a ponton.
Elnök úr, én már a sajtóközleményemre gondolok, és azt hiszem, hogy azzal kezdem majd, hogy "telt ház” előtt beszéltem, bár lehet, hogy inkább csak azt kellene mondanom, hogy "telt tolmácsfülkékhez” szóltam.
Ennek magyarázatát - és elnök úr, lehet, hogy kíváncsi, hogy miként fogok eljutni végre a jelentésig, és igazság szerint erre én is kíváncsi vagyok néha -, amiért nincs szükségünk a Lisszaboni Szerződésre, ez a jelentés adja.
Az általam e fórumon képviselt ország, Románia polgárai figyelmesen és aggódva figyelik az egyes tagállamokban a mozgás szabadságára vonatkozóan folyó vitákat.
írásban. - Én e jelentés ellen szavaztam, mert megnehezíti a nemzetállamok számára az illegális bevándorlók visszaküldését.
Fontos volt, hogy a jelentésnek tartalmaznia kellett volna a PSE képviselőcsoportja által javasolt konkrét módosításokat.
Ezek a következők voltak:
A mögötte meghúzódó elv az, ami motiválta a szavazásra vonatkozó döntésünket.
Én a visszatérésről szóló irányelv ellen szavaztam.
Szavazatunkkal megpróbáltuk megakadályozni, hogy a Tanáccsal elért megállapodás továbbmenjen, mivel annak célja egy korlátozó, szelektív és kriminalizáló közösségi bevándorlási politika létrehozása, amely nem tartja tiszteletben a bevándorlók emberi jogait.
Az emberi jogok és alapvető szabadságok védelméről szóló 1950. évi európai egyezmény, a menekültek jogállásáról szóló 1951. évi ENSZ-egyezmény, amit az 1967. évi jegyzőkönyv módosít, valamint az ENSZ 1989. évi gyermekjogi egyezmény tágabb értelmezése az ilyen intézkedéseket nagyrészt megtiltja.
Lehetetlen, hogy a GUE/NGL képviselőcsoportja ezt az irányelvet támogassa.
Nemcsak arról van szó, hogy szigorúan fellépünk a jelenség ellen például az ismételt belépés tilalmával, hanem arról is, hogy segítséget biztosítunk a kiskorúak számára.
Teljes lelkiismerettel a dokumentum ellen szavaztam.
Még ennél is jobb, választási lehetőséget ad nekik helyzetük legalizálása és az önkéntes visszatérés között, és mindezt mentességek és az alapvető emberi jogok védelmét biztosító garanciák támasztják alá.
Az egész csak kirakat.
A kitoloncolási eljárásban érintett személyeknek mostantól joguk van a jogorvoslathoz hatóság vagy törvényszék előtt, fellebbezhetnek a folyamat ellen, és végső soron akár az Európai Bírósághoz is fordulhatnak.
Az irányelv biztosítja azt is, hogy ingyenes jogsegély álljon az olyan személyek rendelkezésére, akik nem rendelkeznek megfelelő pénzeszközökkel.
Ez véget vet a néhány tagállam által követett önkényes kitoloncolási politikának, és megerősíti a jog uralmát.
Ezt csak olyan esetekre irányozzák elő, ha a személy veszélyezteti a közbiztonságot, vagy a szökés közvetlen és fenyegető veszélye áll fenn.
Háborúk, diktatúrák, diszkrimináció, természeti katasztrófák és a szegénység készteti az emberek arra, hogy Afrikából és Ázsiából Európába meneküljenek.
Ezeket most a Tanács és a PPE előadója törölték, mert úgy tűnik, hogy egy elnyomóbb csomagot preferálnak annak reményében, hogy elbátortalanítja mindazokat, akik máris kétségbeesett helyzetben vannak.
Az Európai Parlament konzervatív többsége újfent figyelmen kívül hagyta a polgárok hangját és a józan észt.
A bevándorlók fokozott védelmére vonatkozó biztosítékok Európában teljes mértékben szemben állnak a "befogadó” központok gyászos képeivel.
Emiatt - bizonyos fenntartások ellenére is - megszavaztam az irányelvre irányuló javaslatot.
Nem, az irányelv nem határoz meg 18 havi fogva tartást: az általános szabály maximum hat hónap, nagyon szigorúan alkalmazott kivételekkel; és erre emlékeztetni kell abban a 9 országban, ahol a fogva tartási időszak korlátlan.
A "nem” szavazat ma a szalagcímhez vezető könnyű út, és meg vagyok győződve róla, hogy az elsősorban az érintettek érdekeit, nevezetesen, maguknak a migránsoknak az érdekeit hagyja figyelmen kívül, akiknek segíteni kell, és bizonyos esetekben vitatkozni kell velük.
A túlzott fogva tartási időtartam egyike szavazatom legfontosabb indokainak.
Az sem megoldás, hogy a területünkön illegálisan tartózkodókat abba az országba is vissza lehet küldeni, amelyen átutaztak.
írásban. - A kíséret nélküli kiskorúakra, azaz a gyermekekkel való bánásmódra vonatkozó 98. módosítás elutasítása, valamint a migránsok fogva tartásának feltételeiről, időtartamáról és törvényességéről szóló 103. módosítás mélyen elszomorító azok számára, akik hiszünk az emberi méltóságban.
írásban. - Szavazatunkkal elutasítottuk a jelentést, mert semmiféle közös európai bevándorlási politikát nem akarunk.
írásban. - Elnök úr, én beszéltem a Morgan-jelentésről a vita során, de nem volt lehetőségem a 159. módosításról szólni.
Az energiapiac globális piac.
Arra is jogosultak, hogy nagyon rövid időn belül más energiaszolgáltatóra váltsanak.
Az energiaágazatot a tagállamok koordinált állami cselekvésének kell irányítania, nem pedig a pénzpiacok tevékenységének.
Ezzel együtt a végleges Morgan-jelentés számos dicséretes dolgot tartalmaz, és én üdvözlöm az energiafogyasztók jogainak biztosítására javasolt chartára való hivatkozás beépítését.
A villamosenergia-termelés és -elosztás szétválasztása nézetem szerint nem biztosít további garanciát a hálózatok hatékonyságára, biztonságára vagy elérhetőségére, különösen a jelen helyzetben, amikor folyamatos a villamos energia iránti kereslet globális növekedése, és súlyos bizonytalanság uralkodik az erőforrások tekintetében.
Az EU-tagállamok nagyon helyesen vizsgálják azt, hogyan lehet ezeket a kockázatokat kivédeni.
A helyzet tagállamról tagállamra nagymértékben változik.
Arra is figyelemmel kell lennünk azonban, hogy ennek költségeit ne elsősorban a járműtulajdonosok viseljék.
A halálesetek 65%-a gyalogost érint, és a meghalt gyalogosok 35%-a gyermek.
Az előttünk lévő jelentés rendelkezik az aktív és passzív biztonsági intézkedések összekapcsolásáról, és előre jelzi az ütközésgátló rendszerek jövőbeli bevezetését.
Az ütközésérzékelőnek és a pirotechnikai patronnak köszönhetően a motorháztető 40 milliszekundum alatt 65 milliméternyit felemelkedik.
A módosított 1999/468/EK határozat 5a. cikke vezette be az ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljárást olyan általános hatókörű intézkedések tekintetében, amelyek a szerződés 251. cikke szerint elfogadott alapvető instrumentumok nem lényeges elemeit kívánja módosítani többek között azzal, hogy az ilyen elemek közül néhányat töröl, vagy az instrumentumot kiegészíti új, nem lényeges elemek beillesztésével.
A meglevő jogszabályok és a folyamatban lévő eljárások átvilágítását követően az Európai Bizottság benyújtotta ezt a javaslatot, ami 59 jogalkotási aktusra vonatkozik, amelyeket az új, ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljáráshoz kell igazítani.
Ezért megszavaztam ezt a jelentést, mivel úgy vélem, hogy a Kanári-szigetek kivételes földrajzi helyzete egyes halászati termékek kínálati forrásaival kapcsolatban, amelyek alapvető fontosságúak a belföldi fogyasztás szempontjából, ezen ágazat számára járulékos költségeket jelentenek.
A szöveg szerint az Európai Unió különféle testületei és intézményei kötelesek az ombudsmant ellátni minden általa kért információval, míg ez idáig a bizalmas kezelésre való hivatkozással az egyes dokumentumok kiadását el lehetett utasítani.
A jelenlegi politikákat a jövőben tovább kell fejleszteni.
Óvatosan kell eljárnunk, hogy ne hozzunk létre új egyensúlyhiányokat és problémákat ezekkel a politikákkal.
Például az üzemanyagárak átlagosan 12,7%-kal emelkedtek szemben az átlagosan 3,6%-os inflációval.
Miközben még sokat kell tennünk, és semmiképpen nem szabad a magas energiaárakból adódóan a polgárokat sújtó problémákat alábecsülni, különös tekintettel a sebezhető háztartásokra, továbbá számos vállalkozásra, ez már jó alapot biztosít, amelyre építve kidolgozhatjuk a kihívásra adandó lehető legjobb politikai választ.
Amint a Nemzetközi Energia Ügynökség nyilatkozta, egyáltalán nem biztos, hogy a termelő országok képesek-e és hajlandók-e növelni termelésüket, hogy kielégítsék a globális olajkereslet elkerülhetetlennek tűnő és hosszú távú folyamatos növekedését.
A Bizottság ezért folytatja munkáját nemzetközi szinten, nevezetesen konstruktív párbeszédre törekszik a fő olajtermelő és -fogyasztó országok között, ilyen lesz például az e hétre Szaúd-Arábiába összehívott jeddahi találkozó vagy a jövő heti EU-OPEC párbeszéd.
Ami a tetemes nyereséget illeti, amit természetesen szintén nem említenek meg, én már többször is a biztoshoz fordultam, és tekintettel arra, hogy úgy tűnik, kontrollmechanizmusok bevezetésére nincs mód, megkértem, hogy legalább önkéntes megállapodásokkal biztosítsa, hogy e nyereség egy részét energiamegtakarítási intézkedésekbe, alternatív energiák fejlesztésébe és kutatásba fektessék.
A Parlamentre és a mai határozatra volt szükség a Morgan-jelentés összefüggésében, hogy megvalósuljon a fogyasztói jogok lényeges bővítése, különösen az energiamegtakarítással kapcsolatban az intelligens mérőkkel stb.
Nem hiszem, hogy a mi feladatunk lenne az árszabályozási intézkedések meghatározása.
Az igazság, hogy a nemzeti kormányok itt és másutt is nem hajlandók semmilyen, a pénzügyi piacok fölötti valódi szabályozó hatáskört átadni az Európai Uniónak, de ebben a fázisban ne kérjük Európát, hogy találjon rövid utat a nemzeti politikák által okozott kár helyrehozatalára.
Ez valóban igen egyértelmű jelzés.
Miként indokolhatja a Bizottság az embereknek küldött szigorú üzenetét egészen addig, hogy tanuljanak meg együtt élni a folyamatosan növekvő üzemanyagárakkal?
Globálisan az olaj- és benzintermékeket nem csak az európai országok vásárolják.
Nincs olyan, hogy ez az olaj Európa számára van, az a másik meg nem Európa számára van.
Az adópolitikát, különösen a HÉA-politikát nem az Isten adta, azt meg kell változtatni, amikor már nem áll összhangban az aktuális helyzettel.
Ezzel a helyzettel szembesülve az Európai Unió nagyon helyesen, az eseményeket előre látva tavaly már elkészített egy stratégiát, amit én a 2020-ig terjedő időszakra a négyszer 20 stratégiájaként írnék le: 20%-kal kevesebb energiafogyasztás, 20%-kal nagyobb energiahatékonyság és 20%-kal több megújuló energia.
Nincs csodaszer a birtokunkban, nem tudjuk föltartóztatni a határainkon, ugyanakkor rövid távon is kell megoldásokat keresni.
A számok nem csalnak: az olaj- és gázárak emelkedése folytatódik, a világ energiafogyasztása miatti nyomás egyre erősebb lesz, saját energiaszükségleteink is tovább nőnek, és de azért nem mulaszthatjuk el saját kötelezettségeink teljesítését, különös tekintettel a CO2-kibocsátások elleni fellépés sürgető szükségességére.
Az energiaforrások közül nem zárhatunk ki egyetlen egy lényeges energiaforrást sem, különösen akkor nem, ha az tiszta és biztonságos.
Ezen a ponton egyetértek Papadimoulis úrral, hogy többet kell beruháznunk a megújuló energiaforrásokba, de a nagyobb beruházást pontosan a fosszilis üzemanyagok magasabb ára ösztönzi.
A magas energiaárak különösen az unió szegényebb rétegeit sújtják, és különös problémát jelentenek a halászok számára - a napirend következő pontja az e témáról szóló vita -, és természetesen ott van a fuvarozók konkrét problémája.
Azt hiszem, az egyik hibánk, hogy azt gondoljuk, könnyű dolog az olajkitermelés.
Ha úgy véljük, hogy ugyanaz a megközelítés mindenkin segít, akkor azt kell követnünk.
Ami a fogyasztóvédelmet illeti, úgy vélem, hogy a Bizottság mindig igen következetes volt ezzel kapcsolatban.
Elnök asszony, ez egy fantasztikus vita.
, írásban. - A közelmúltban az olajárak exponenciális emelkedése, majd ezt követően a bénító üzemanyagárak igen negatív hatást gyakoroltak a vállalkozásokra és az iparra az egész EU-ban.
Az emelkedi élelmiszer- és üzemanyagárak és az emiatt csökkenő vásárlóerő már érezhető a polgárok körében.
A jelenlegi helyzet fenntarthatatlan, és mindent meg kell tenni, hogy megbirkózzunk vele.
Ez nemcsak a szükséghelyzeti segély lehetőségének biztosítását jelenti, hanem azt a kötelezettségvállalást is, hogy végre foglalkozzunk a túlzott kapacitások mögöttes kérdésével, amely aláaknázza minden kísérletünket, hogy ezt az iparágat ismét fenntartható és jövedelmező alapokra helyezzük.
Képviselőcsoportom hangsúlyozza, hogy nincs olyan ágazat, amely ezen feltételek közepette fennmaradna, és ezért kívánt mindenkit ma egy asztalhoz ültetni, ideértve a Tanácsot és a Bizottságot is, hogy derítsünk ki többet erről a kérdésről, és vitassuk meg az intézkedéscsomagot.
Mi azonban úgy véljük, biztos úr, hogy van az intézkedéseknek egy másik olyan halmaza, amely ugyanilyen hangsúlyt érdemel, és amelyet ugyanolyan részletességgel ki kellett volna dolgozni, mint azokat, amelyek célja az ágazat szerkezetátalakítása: én a piaci alapú intézkedésekre utalok, mint például a COM reformja, amely lehetővé tenné a halászok számára, hogy nagyobb szerepet játsszanak az ármegállapításban, konkrét intézkedésekre a címkézésre vonatkozóan és mindenekelőtt olyan intézkedésekre, amelyek demonstrálják a Tanács és a Bizottság egyértelmű akaratát, hogy fellépnek az illegális halászat ellen.
Az állásfoglalás a támogatás különféle gyakorlati eszközeit fejti ki.
Az Egyesült Királyság Függetlenségi Pártja úgy véli, hogy a KHP abszolút katasztrófa, amiből Nagy-Britanniának ki kellene szállnia, hogy visszanyerje az ellenőrzést a saját vizei fölött, amíg egyáltalán vannak halászai.
A helyzet annyira rossz, hogy vannak matrózok az Egyesült Királyságban, akik ma már kevesebb mint heti 100 fontot keresnek, és ez százával űzi el őket az iparágból pontosan olyan időszakban, amikor több fiatalra volna szükség, hogy csatlakozzon az iparághoz.
Harmadszor, szeretnék gratulálni a biztosnak és a Bizottságnak a most bemutatott tervhez.
Senki nem annyira elkötelezett a tengeri állományok megőrzése mellett, mint a halászok.
A Bizottság és az Európai Parlament intézkedéseket hoz a probléma megoldására, de a helyzet ez idáig nem javult.
Szeretnék azonban még egy fontos pontot említeni.
Az Európai Halászati Alapot aktiválni kell, hogy biztosítsa az erőforrásokat, és ezzel a pénzzel tudjuk túléléshez segíteni a halászainkat.
Nem nézhetjük továbbra is passzívan ezeket az élénk tiltakozásokat.
Azt hiszem, az ön javaslatai a helyes irányba mozdítják el a dolgokat.
A drámai helyzetért azonban nem csak a meredek áremelkedés felel.
Az Európai Unión kívülről alacsony áron importált nagy mennyiségű hal is részlegesen felelős ezért a helyzetért.
Nagy mennyiségű érdesfarkú halat, lepényhalat és csendes-óceáni nyelvhalat importálnak Hollandiába, és időnként nyelvhalként, illetve sima lepényhalként értékesítik azokat.
Egy: az illegális behozatal intenzívebb ellenőrzése.
Hat: a hajónkénti de minimis támogatás kifizetése és összegének növelése; szerencsére a Bizottság - úgy tűnik - ezt megértette, de a javaslaton javítani kell, mert nem pontosan az, amit mi akarunk.
Majd ha az összes hal kipusztul, emlékeznünk kell rá, hogy mindent megtettünk, hogy ez így legyen.
A halászoknak és családjuknak nincs lehetőségek arra, hogy más tevékenységből többletjövedelemre tegyenek szert.
Igen, azért dolgozunk, hogy lehetővé tegyük a megfelelő piaci mechanizmusok működését ahelyett, hogy továbbra is hagyjuk, hogy néhány óriásvállalkozás uralja a piacot a halárak megállapításakor.
A lehető legnagyobb mértékben meg szeretnénk könnyíteni a halászok számára a szerkezetátalakítást, miközben a felmerülő költségek oroszlánrészét biztosítjuk.
Nagy számú halász elhagyhatja a szakmát, ami az egész gazdasági ágazatot kibillentheti egyensúlyából.
Készen kell állnunk különösen arra, hogy kihasználjuk azt a potenciálisan kedvező lendületet, amelyet Medvegyev orosz elnök közelmúltban történt megválasztása adhat az EU-Oroszország kapcsolatoknak.
Ezenkívül az EU azt is meg kívánja ismételni, hogy a mély és átfogó szabadkereskedelmi megállapodásról a hivatalos tárgyalások azonnal megkezdődhetnek, mihelyt Oroszország befejezte WTO-csatlakozási folyamatát.
Hozzátenném, hogy ezt az aggályt az elnökség és az Európai Parlament is osztja.
Ez a beszéd számos reményteli hivatkozást tartalmazott a korrupció elleni küzdelemre és a jogállami keretek között történő kormányzásra vonatkozóan.
Medvegyev úrnak a világról alkotott jövőképében az Európai Unió vagy pontosabban az unió tagállamai Oroszország számára puszta gazdasági partneri szerepet játszanának.
Van egy említésre méltó második kérdés is.
Én üdvözlöm, hogy a grúz kérdés mellett a többi konfliktust is megemlítették, így amikor Grúziáról beszélünk, abba beleértjük Abháziát és Oszétiát is.
Szeretném hangsúlyozni, hogy egyetlen nyugati energiatársaságnak sincsenek olyan szoros kapcsolatai saját államával, mint a Gazpromnak vannak a Kremllel.
18 elteltével a csúcstalálkozó előestéjén a Bizottság végre megkapta a mandátumot, hogy tárgyalhasson Oroszországgal.
Ennek ellenére még mindig vannak néhányan közöttünk, akik ezt nem értik meg.
Amire szükségünk van azonban, az a kapcsolatok új szintje, amely a XXI. század követelményéhez igazodik, és van esélyünk arra, hogy ezt elérjük.
a képviselőcsoportja IND/DEM nevében. - Elnök úr, Churchill egyszer azt mondta, "Oroszország olyan talány, amely egy rejtély mélyén titokzatosságba burkolózik”.
A kérdés az, milyen gyorsan.
Sok eurokrata füstölgött ezen, megerősítve a neurotikus posztkommunista országokról alkotott képet.
Megjegyzéseit komolyan kell vennünk.
Hogyan állíthatnánk meg a tömegpusztító fegyverek terjedését, hacsak nem tudjuk Oroszországot a mi oldalunkra állítani, vagy hogyan birkózhatnánk meg olyan kérdésekkel, mint Irán, a Közel-Kelet és sok más terület?
Az oroszokra ugyanazoknak a versenyszabályoknak kell vonatkoznia, mint mindenki másra.
Az energiakérdésekkel kapcsolatban biztosítanunk kell, hogy megszerezzük saját erőforrásainkat. Szükségünk van a Nabucco csővezetékre például, hogy erősebb alkupozícióba kerüljünk Oroszországgal szemben.
Ez EU-nak gázra van szüksége Oroszországtól, és Oroszországnak exportbevételre van szüksége Európától.
Németországnak a maga részéről el kell ismernie, hogy a projekt a Balti-tenger körüli valamennyi EU-tagállamot érinti, és az közös EU-ügy.
Németországnak szolidaritást kell mutatnia Lengyelországgal és a három balti állammal, és meg kell győznie őket, hogy a projekt eredményeként energiaellátásuk tekintetében velük szemben nem lesz diszkrimináció.
Követelnie kell, hogy Oroszország feleljen meg a Kereskedelmi Világszervezet előírásainak.
Egyértelmű, hogy Oroszországot jelenleg jól irányítják.
Az elmúlt 10 évben hihetetlenül sok minden változott Oroszországban és az Európai Unióban egyaránt, és még soha nem függtünk ennyire egymástól.
Ezért mindkét fél számára szükségesek a jó és kötelező érvényű megállapodások az energiára nézve, de a klímaváltozásra is .
Meglepő módon ők hasonlóan gondolkodnak, mint mi.
Milyen Oroszországot szeretnének látni 2020-ig?
A megkérdezett vállalkozók aggályai ismerősek számunkra: 70%-uk úgy véli, hogy az elöregedő társadalom nagy gond, hasonlóan hozzánk.
Számol-e a biztos asszony annak lehetőségével, hogy néhány konkrét programot vagy projektet indítanánk, például az egyetemi cserék, a kulturális és művészi cserék terén, és ha igen, mit?
Úgy vélem, érdemes ismételten hangot adni csalódottságunknak ezzel összefüggésben.
Hadd tegyem nagyon világossá: a mi feladatunk közölni az oroszokkal, hogy az ő egzisztenciális érdekük az, hogy jó partnerkapcsolatot ápoljanak Európával.
Ha Berlinben Medvegyev úr azt mondta, hogy kapcsolataink javulását szeretné látni, ezt két területen is megkezdheti.
Ez utóbbi tartalmazza azokat a rendelkezéseket, amelyek az Európai Uniót a nemzetközi kapcsolatokban is erős partnerré tehetné.
Az ügy fő gyanúsítottja Andrej Lugovoj, aki az orosz parlament képviselője, és aki az orosz alkotmány alapján nem adható ki.
A csúcstalálkozó ideális lehetőség arra, hogy ebben előrelépés történjék.
Kérem, segítsenek neki.
Az EU-nak legalábbis támogatnia kellene a nálánál gyengébbeket, a brit kormányt és a beszláni anyákat.
Azt hiszem, Oroszország változatlanul kulcsfontosságú szállítónk marad, de minden ésszerű fogyasztó megosztja a kockázatokat, különösen akkor, amikor az energiaárak az egekbe szöknek.
Különösen aggályosnak tartjuk az észak-kaukázusi helyzetet.
Az elkövetkezendő években fokozni fogjuk együttműködésünket ezekben a programokban.
A világkongresszus résztvevői között ott lesz az Európai Unió öttagú delegációja is; a magyarok, a finnek és az észtek a finnugor népekhez tartoznak, eredeti otthonuk Szibériában van.
Az Európai Uniónak - hűen értékeihez - védenie kell az ő értékeiket, és nem hagyhatja, hogy elvakítsák egy olyan régióban, amely az oroszországi energia legnagyobb részének forrása.
Emiatt a Tanács egyszerűen nem illetékes a kérdés megválaszolására.
Egy olyan héten, amikor Európa egyértelműen azért küzd, hogy meggyőzze félmilliárd polgárát az Európai Unió valós értékéről, ez egy érdemes kezdeményezés.
Tudjuk azonban, hogy a harmadik országok európai területre támogató vagy hiteles okmányok nélkül belépő állampolgárai a valóságban munkát végeznek különféle munkáltatók számára azután, hogy a befogadó központokból kiengedik őket.
Ez természetesen csak az egyik módszer, és természetesen más lehetséges módszerek is vannak, többek között az is, amelyet ön említett.
Tárgy: Szubszidiaritás és EU-tagság
Kifejtené-e a Tanács egyértelműen, hogy ezek az állítások pontosak-e, milyen mértékben azok, vagy pedig ezek a kérdések tisztán nemzeti ügyek, amelyekre a szubszidiaritás elve vonatkozik?
A Közösség a határokon átnyúló elemeket felmutató helyzetekben a jogütközések feloldására is fogadhat el rendelkezéseket.
Igaz-e, hogy a tagjelölt országoknak nem kell módosítaniuk az ezekre az ügyekre vonatkozó jogszabályaikat, hanem továbbra is szuverén módon járhatnak el, mert ez a terület nem tartozik az EU illetékességébe a tagjelölt országokkal kapcsolatban sem?
Ezért ezekben az ügyekben a tagjelölt országok jogszabályait nem is vizsgáljuk, mivel az nem tartozik annak a közösségnek az illetékességi körébe, amelyhez a jelölt csatlakozni kíván.
Ezek olyan ügyek kérdések és területek, amelyek az egyes tagállamok illetékességi körében maradnak.
A Tanács már elfogadott egy határozatot számos olyan intézkedésről, amelyekkel mérsékelni lehet az Európai Unió piacain az élelmiszerárakra nehezedő nyomást.
Ezek közé tartozik például a kötelező területpihentetés követelményének állandó feladása, a tejkvótarendszer fokozatos visszavonása, az emergianövényekre adott jelenlegi támogatás megszüntetése és ezek helyettesítése a második generációs bioüzemanyagok előállításának előmozdítása érdekében, más szavakkal az olyan bioüzemanyagokat kívánjuk kedvezményezni, amelyeket melléktermékekből állítanak elő, és amelyek nem versenyeznek az élelmiszertermeléssel.
A nagyobb közúti biztonságra irányuló erőfeszítések összefüggésébe helyezhetjük a közúti szállításról szóló csomag elfogadásával kapcsolatban elért fejleményeket.
Szeretnék rámutatni arra, hogy 2008. június 13-i Közlekedési Tanács politikai konszenzusra jutott ezzel a csomaggal kapcsolatban.
Ezen a héten a napirendünkön számos olyan jelentés szerepel, amely érinti a közúti biztonságot: már említették a Ferrari-jelentést, és holnap tárgyalunk Gurmai asszony jelentéséről, valamint a Markov-jelentésről még ma este.
Elnök úr, szeretném megkérdezni a minisztert, hogy elégedett-e azzal a helyzettel, hogy miközben kellő és fejlett szondázási módszereink vannak az alkoholos befolyásoltság állapotában történő gépjárművezetés ellenőrzésére, nem rendelkezünk ugyanilyen fejlett szondázási módszerekkel az illegális kábítószerek befolyása alatt történő gépjárművezetés esetére.
Tudná-e biztosítani, hogy újra felkeltse az érdeklődést e konkrét kérdés iránt, mert úgy tűnik, hogy ez a gyakorlatban általánosabbá válik.
Ami elsőként kerül a napirendre remélhetőleg júliusban, az a már említett, a közúti infrastruktúra biztonsága irányításával kapcsolatos irányelv.
Ám ezen kívül is vannak még intézkedések, amelyeket felsoroltam, s amelyek már folyamatban vannak, és szeretném azt látni, hogy az Európai Parlament és a Tanács közötti jó együttműködés azok gyors elfogadásához vezet majd.
A kábítószerprobléma természetesen hasonló az alkoholéhoz.
Tárgy: Új útdíjrendszer Szlovéniában
Ez diszkriminatívnak tűnik, és egyértelműen ellentmond az európai elveknek.
A Tanács és a Bizottság ezeket a módosításokat elfogadta.
Más előnyöket is kínál a környezetvédelem és a költségek csökkentése tekintetében.
A Tanács közös álláspontja, amelyet módosítás nélkül fogadott el a Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottság, a Parlament első olvasatban elfogadott állásfoglalásához képest két módosítást tartalmaz.
Ez a rendelkezés pusztán magyarázó jellegű, és az egyértelműség érdekében került a szövegbe.
Ez egyértelmű lépés a nagyobb átláthatóság felé, és rendkívül fontos, hogy Európa népei összességében határozatainkat érthetőnek tartsák.
A szállított veszélyes áru hamis bevallása a szó szoros értelmében halálos lehet, ha beleset következik be.
A közös álláspont csak két kisebb módosítást vezet be.
Csak most ezzel az irányelvvel lesz végre olyan, egész Európára kiterjedő szabályozás, amely lefedi a veszélyes áruk szállítását, ahogyan azok az egyik országból a másikba haladnak át a kontinensen keresztül.
A Tanács által javasolt módosítások két új elemet vezetnek be: az első lehetővé teszi a tagállamok számára, hogy a biztonsághoz nem kapcsolódó okok miatt szabályozzák vagy szigorúan tiltsák a veszélyes áruk területükön történő belvízi szállítását.
A szabályok betartása elengedhetetlen.
Most azt kell biztosítanunk, hogy ezt a jogi szöveget a tagállamok a lehető leggyorsabban végrehajtsák, és ami még fontosabb - és erről már volt szó ma -, biztosítanunk kell, hogy a vonatkozó nemzeti jogszabályokat és rendeleteket helyi szinten megfelelő módon alkalmazzák.
Amire nincs szükségünk, az a felügyeletért felelős személyek hanyagsága vagy az, hogy szemet hunyjanak.
Az is fontos - és erről már az előző felszólalók is szóltak -, hogy a veszélyesáru-nyilatkozatot úgy tegyék meg, hogy az ellenőrzéseket és a kíséretet megfelelő módon lehessen végrehajtani.
Biztos úr, ismételten szeretnék köszönetet mondani a megértéséért, és kérem, adja át köszönetemet a csapatának is.
Ezenkívül határozottan támogatom annak a rendelkezésnek a beépítését, amely szerint a tagállamok a biztonságon kívüli okok miatt is szabályozhatják vagy megtilthatják a veszélyes áruk szállítását.
Sok adminisztratív kötelezettséget és az információtovábbításra vonatkozó előírást kihúztak, hogy csökkentsék a bürokráciát.
Köszönöm, biztos úr.
A Ház természetesen tudja, hogy a Bizottság a halálos áldozatok számát kívánja megfelezni, nem az életekét.
Ezeken a területeken léteznek különféle európai jogszabályok, bár azok nem mindig elégségesek.
Én személyesen szívesebben vettem volna, ha egységes és kötelező érvényű, bár természetesen nem kizárólagos kritériumokat fogadunk el arról, hogy az EU-ban - és nem csak a transzeurópai hálózat esetén - hogyan kell tervezni, építeni, a közlekedési szabályoknak megfelelően biztosítani, a közúti biztonság szempontjából rendszeresen ellenőrizni, és ha szükséges, javítani az utakat.
Ami a jelentés fő tartalmát illeti, először: a biztonságra az út tervezésének, építésének és karbantartásának valamennyi fázisában figyelmet kell fordítani.
Másodszor, azokon az útszakaszokat, ahol a balesetek gyakorisága magas, különösen alapos vizsgálatoknak kell alávetni, és a járművezetők számára megfelelő jelzésekkel kell ellátni.
Harmadszor, a tervezés és a vizsgálatok során döntő szerepet kell adni a megfelelő és rendszeres képzésben részesített független munkatársaknak.
Hatodszor, végezetül rámutat, hogy új technológiákat kell kidolgozni és alkalmazni a közúti biztonság folyamatos javítása érdekében.
Ennek fontos okai vannak.
Uram, ellentétben azzal, amit mondott, ön nem volt nehéz kolléga.
Ez minden bizonnyal összhangban áll a Parlament jelenlegi strasbourgi ülésének tulajdonított témával.
Egészen egyértelművé kell tenni, hogy nincs szó európai túlszabályozásról.
Szeretnék hozzátenni valamit ahhoz, amit előadónk, Markov úr elmondott.
Hálás vagyok érte, és bízom benne, hogy a Ház továbbra is folytatja a munkát ebben a témában.
Én is azt gondoltam volna, hogy az iránymutatás éppen megfelelő lenne.
A közúti biztonságot nemcsak a gépjárműbiztonság és a gépjárművezető-képzés minősége határozza meg, hanem az infrastruktúra állapota is, azaz az útépítés és a közúti jelzések biztonsága.
Az új személygépkocsikba beépített passzív és aktív biztonsági elemek és az eCall-rendszser mellett ez az, aminek a legnagyobb hatása lehet a közúti biztonságra a jövőben.
Az 5. módosítás jó: "Több tagállam már rendelkezik jól működő közúti biztonságkezelő rendszerekkel.
"Az EU nem tudja elolvasni a jelzéseket” - ezt a címet kellene adni ennek a jelentésnek.
Ezek az utak fizikai állapotuk, a karbantartás helyzete, valamint a jelenlegi forgalomsűrűség miatt már nem felelnek meg a jelenlegi biztonsági szabványoknak .
A kerékpározás ösztönzése érdekében - különösen a városi területeken - a tagállamoknak a közúti közlekedési infrastruktúra építésének bármilyen változatánál külön kerékpárutakat kell kialakítaniuk, amelyeknek a lehető legnagyobb mértékben el kell kerülniük a főutakkal való keresztezését.
Azt is gondolom, hogy amennyiben az irányelv rendelkezéseinek végrehajtása új kötelezettségeket keletkeztet a közúti infrastrukturális projekt eléréséhez, a Bizottságnak és a tagállamoknak biztosítaniuk kell az erre szánt pénzeszközök megfelelő növelését.
Gratulálok az előadónak.
Ez a fontos és folyamatosan visszatérő téma jelentősen érinti e Házat, amelynek gyakran kérik ki a véleményét a gépjármű-biztonsági szabványokhoz kapcsoló technikai kérdések egész sorában, és ma megint, ma este rámutathatunk, hogy nagyon konkrét módon reagáltunk, Európa népeinek javára.
Örülök ezért, hogy ebbe az eljárásba bevontuk a kellően biztonságos parkolóhelyek aspektusát, amit más szövegekben már kértünk, és ami véleményem szerint meglehetős fontossággal bír ebben a szövegben.
Annak is örülök, hogy sikerült biztosítanunk, hogy a szöveg kifejezetten megemlíti az autópálya két útpályáját elválasztó sávot és a védőkorlátokat, amelyek megelőzik a leginkább veszélyeztetett úthasználók, mint a motorkerékpárosok sérülését és halálát, mivel ezek számának növekedése ténylegesen további baleseteket okoz.
Végezetül hadd ragadjam meg ezt a lehetőséget, hogy emlékeztessem a Házat és a biztost két, a közúti biztonsághoz kacsolódó fontos kérdésre.
Hangsúlyozni kell, hogy a módosított irányelv nem írja elő semmilyen technikai szabály vagy eljárás elfogadását.
Ismételten köszönöm mindenkinek, és gratulálok a kinevezéséhez, biztos úr.
Elnök úr, mióta e jelentés előadójává neveztek ki 2007 júniusában, széles körű vitasorozatot indítottam az érdekelt felekkel, ideértve a gazdaszervezeteket, a juhfeldolgozó ágazat és a fogyasztói szervezetek képviselőit.
Konzultáltam a mezőgazdasági biztossal, Fischer Boel asszonnyal és több európai mezőgazdasági miniszterrel is, akik mindannyian nagyon támogattak e jelentés összeállításában.
Ez a végrehajtási munkacsoport felügyeli a szükséges gyakorlati reformokat annak érdekében, hogy az európai juhágazatot életképessé, versenyképessé és nyereségessé tegye.
Kérem kollégáimat, hogy támogassák ezt a jelentést, mivel úgy vélem, ha azt végrehajtják, sokban hozzájárul majd a juh- és kecskeágazat megmentéséhez az Európai Unióban.
Mégis fontos megkülönböztetni ebben az ágazatban két nagyon eltérő feltételrendszert: egyrészről az extenzív állattenyésztést, amely a környezet számára előnyösebb, de az azt gyakorlók számára kevésbé nyereséges, másrészről pedig az intenzív állattenyésztési rendszereket, amelyek versenyképesebbek, de környezeti szempontból kevésbé fenntarthatók.
Ezért a Bizottság a KAP állapotfelmérés részeként erőteljesebb és jobban célzott támogatásra tett javaslatot a környezeti szempontból érzékeny termelésre.
Sok politikushoz hasonlóan ő is ebből a Házból jött.
Az ágazatot demoralizálták az alacsony árak, az olcsó import és a gyapjú alacsony ára.
Azt kell mondanom, hogy a Bizottságnak az a javaslata, hogy vezessük be az elektronikus jelölést, lerombolja az ágazatot.
Hadd térjek rá most a munkacsoportra irányuló javaslatra - úgy tűnik, mindig ezt a javaslatot kínálják megoldásként minden problémára, legyen az nemzeti vagy európai.
A mezőgazdasági ágazat teli van szemetelve munkacsoport-jelentésekkel, amelyek sugárzó glóriával jelennek meg csak azért, hogy a történelem szemétdombján végezzék, kitűzött céljukat soha el nem érve.
Már akkor örömet okozott ennek a jelentésnek a támogatása, amikor először láttam azt, és ma este is támogatom azt a képviselőcsoportom nevében.
Skócia és Európa juhtenyésztőinek ennél többre van szükségük, nekünk pedig arra van szükségünk, hogy rendszeresen frissített információt kapjunk arról, hogyan áll ez az ágazat, és mit kell tennünk az érdekében.
Nagy örömmel támogatom azt, de még sokat kell dolgoznunk.
Meg kell vizsgálnunk azt a hatalmas különbséget is, amely a termelőknek a közvetítők és nagy szupermarketet által fizetett alacsony árak és a végfelhasználók által fizetett nagyon magas árak között fennáll.
A világon 1 milliárd juh van, Európában azonban csak 97 millió, más szavakkal, kevesebb, mint 10%, és amikor az anyajuhokról van szó, a helyzet még rosszabb, mert belőlük már csak 67 millió van Európában.
Köszönöm, elnök úr.
Elnök úr, köszönöm szépen.
Nos, Martinez úr, én tudtam, hogy az új-zélandi birkák sok mindenben bűnösök, de azt azért nem gondoltam volna, hogy más birkákat esznek, főleg nem európaiakat.
Szeretném megerősíteni Nicholson úr szavait, hogy nagyszerű dolog önt látni, biztos úr, és nagyon örülök annak is, hogy ön Olaszországnak egy juhtenyésztő területéről származik, így bizonyos vagyok benne, hogy képes lesz megvilágítani ezt az egész projektet.
Az ágazat hagyományosan alacsony nyereségességét csak súlyosbította a takarmányárak növekedése, valamint az ilyen termékek fogyasztásának csökkenése.
Nyilvánvalónak tűnik, hogy sem a piac, sem a jelenlegi KAP-támogatás nem elegendő ahhoz, hogy életben tartsa ezt az ágazatot, különösen, mivel a jelenlegi szabályozott termelési költségek a versenyképesség-veszteséget okoznak az importtermékekhez képest, amelyeknek nem kell ugyanazoknak a követelményeknek megfelelniük.
Ez további bizonyíték arra, hogy az agrárpolitika nem felel meg az elvárásoknak, és hogy annak jelenlegi formában történő fenntartása az élelmiszerbiztonság elvesztéséhez vezet.
Most úgy tűnik, hogy válság van a juh- és kecskeágazatban is.
A lovak és számos termény helyzete is igen súlyos.
Nos, tudják, mi történt?
Ezenkívül a kéknyelvűség nevű állatbetegség jelenlegi kitörése, illetve az ebből adódó, az állatok mozgására, illetve értékesítésére vonatkozó korlátozások további társadalmi, gazdasági nehézségeket okoztak.
Én olyan termékekre utalok itt, mint a tej, a hús, a gyapjú és a bőr.
Hiszem és bízom abban, hogy ha a Parlament és a Tanács is lezárja a vitát, az állapotfelmérés megfelelő választ ad az előadó és e vita során sok képviselő által felvetett, a juh- és a kecskeágazat jövőjére vonatkozó aggályra.
Ezért szeretnék reagálni arra a javaslatra, hogy hozzunk létre egy csoportot a Bizottság és a tagállamok képviselőiből, hogy kísérjék figyelemmel az ágazati fejleményeket.
Most már tudom, hogy igazam van, mert ők ellenzik.
Ezért nem tudom támogatni a 4. módosítást, de támogatom a PPE-DE képviselőcsoportja által benyújtott 1. módosítást, amely a rendszer végrehajtását legkorábban 2012-ig elhalasztja.
A juhtenyésztés azonban különösen fontos a kedvezőtlen földrajzi feltételekkel rendelkező országok számára.
Gondoskodni kell annak biztosításáról, hogy ez az ágazat ne omoljon össze.
Meg kell tartani, illetve javítani kel az információs és kommunikációs technológiák kutatás-fejlesztése terén már elért európai eredményeket, különös tekintettel a megfelelő gépjármű-vezető kapcsolatra.
Nem kevés munka áll mögöttünk, és nem haladunk rosszul.
A Parlament támogatása ebből a szempontból kulcsfontosságú.
Az intelligens gépjárműrendszerek általában segítik a kockázatos helyzetek elkerülését és azáltal, hogy csökkentik a gépjárművezetőkre nehezedő nyomást, hozzájárulnak a nyugodtabb és előrelátóbb vezetési stílushoz.
A 112-es európai segélyhívó számon a sürgősségi hívásokat fogadó központ és a sürgősségi szolgálatok gyors, automatikus értesítést kapnak a balesetről és annak pontos helyszínéről.
A sürgősségi szolgálat megérkezéséig azonban mindenkinek tudnia kell elsősegélyt nyújtani.
A gépjárműveknek megfizethető árúnak kell lenni a jövőben is.
Nem vagyok híve azoknak a rendszereknek, amelyek magukba foglalják a támogatásokat is, és mind a Bizottság, mind pedig a mi számunkra intellektuális kihívás annak felismerése, hogy mit is kell tenni ahhoz, hogy ne csak biztonságosabb autókat gyártsunk és jobb utakat építsünk, hanem rávegyük polgárainkat, az Európai Unió polgárait arra, hogy használni is akarják ezeket, és hogy legyen a fenti cél megvalósításához elég pénzük is.
Csak gratulálni tudok Gurmai asszonynak a jelentésben szereplő számos ötletért, amelyek a közutakon futó gépjárművek műszaki értelemben vett kifinomultságának fokozását szolgálják.
Bevezetésük kapcsán azonban nem tudok ellenállni annak a kísértésnek, hogy ne tegyek egy megjegyzést az "intelligens autó”, az "intelligens infrastruktúra”, és az "intelligens biztonsági berendezések” kifejezésekkel kapcsolatban.
Amint a Közlekedési és Idegenforgalmi Bizottságban már elmondtam, teljes mértékben elfogadhatatlannak tartom ennek a jelzőnek a használatát az autók, illetve az utak esetében.
Ezeken az utakon a legtöbben közülünk használjuk a gépjárműveket.
Nem csak a biztonsági övekről és a természetbarát motorokról beszélek.
Kusstatscher úrnak természetesen igaza van abban, hogy filozófiai értelemben kritizálja az "intelligens autó" kifejezést.
Az intelligens autóról hozott határozatban három dolgot kell világossá tenni.
A következő megjegyzéseim lennének.
Másodszor, úgy vélem, hogy az intelligens autó kifejlesztése a közúti biztonságot is szolgálja.
Az emberek francia, olasz, illetve német, avagy Spanyolországban vagy Nagy-Britanniában gyártott és máshol összeszerelt autókat vezetnek, és mi sem természetesebb, mint hogy nemzetközi jogszabályokra van szükségünk a lehető legmagasabb műszaki színvonal biztosítása érdekében.
Megvizsgálhatjuk ezt a kezdeményezést, és gondolhatjuk azt is, hogy túlságosan futurisztikus és egy jó ideig még nem fog megvalósulni.
Sok érv szól emellett.
Ezt követően a közlekedési torlódások kérdése az a probléma, aminek az esetében új és jobb technológiára van szükségünk.
Ez olyan érv, amivel - nagyon helyesen - előhozakodtunk a mai vita során is.
Ennek megfelelően, ha tényleg fel akarjuk fedezni a forgalmi mozgások témakörét és az általuk okozott problémákat, valamint a számunkra a személyes mobilitás terén felkínált lehetőségeket, akkor nagyszámú és jól összehangolt intézkedésre van szükségünk.
Mennyi fájdalmat vagyunk hajlandók elszenvedni, hány napot vagyunk hajlandók eltölteni a kórházban azért, hogy 1 000 euróval kevesebbet költsünk egy műszakilag kevésbé fejlett autóra?
Az IT hajnaltól napestig jelen van az életünkben.
Az "intelligens autó” érdekes elnevezés, magára vonja az emberek figyelmét, felhívja a média figyelmét és nem szó szerint értendő.
Számomra ez az elnevezés az olyan modern európai közlekedés jelképe, amelyik az új információs és kommunikációs technológiáknak hála egyre biztonságosabbá, egyre inkább környezetbaráttá és hatékonyabbá válik.
Nem tudom, hogy az intelligens autónak szüksége lesz-e erőteljes promócióra és reklámra.
Utolsó megjegyzésem az, hogy még a legintelligensebb, a legújabb eszközökkel és technológiával felszerelt autó sem elégíti ki az elvárásainkat akkor, ha a járművezető hibázik, és ha az európai útrendszer nem olyan jó, mint amilyen jó már most is az Európai Unió egyes országaiban.
A tagállamoknak hatékonyan kell kihasználniuk a számukra biztosított európai pénzalapokat, valamint más pénzügyi és műszaki megoldásokat is kell találniuk ahhoz, hogy a gyakorlatban is működjenek a támogató és a közös vezetés megvalósulását elősegítő hosszú távú stratégiák a valóban problematikus területeken is: az országos, regionális és helyi utakon, az áruszállítás számára épített elkerülő-utakon, az agglomerációkból kiinduló összekötő utakon, ... az elővárosi területeken és a határmenti zónákban.
Tisztában vagyunk azzal, hogy a társadalom fejlődése szempontjából a mobilitás a jólét, a növekedés, és ebből következően azon kapacitások növekedésének a forrása, amelyek elősegítik a területek és az emberek közötti szolidaritás kialakulását.
Habár nyilvánvaló, hogy a múlttal ellentétben a jövőben nem akarjuk a társadalmat az autó köré szervezni, a gépjármű továbbra is létfontosságú eszköz lesz az általunk célul tűzött intelligens és fenntartható mobilitás megvalósítása terén.
A fenti elvi megállapításon túl Európának a gyakorlatban is támogatnia kell ezt a kezdeményezést olyan irányelvek és politikák révén, amelyek hosszú távon integrálják az összes elektronikus rendszert, beleértve az egyszerűbbeket és a bonyolultabbakat egyaránt, és lehetővé kell tenniülk a folyamatok ellenőrzését, valamint azt, hogy biztonságosabb, tisztább és alacsonyabb széndioxid- és füst-kibocsátású autókat vezessünk.
Például az intelligens autó, az IKT alapú városi forgalomirányítási rendszerek, 2009-től az EGNOS, 2013-tól a Galileo rendszer.
És ma már a fejlesztések átívelnek Nyugat- és Kelet-Európán.
A megoldás egyik fontos pillére az intelligens közlekedés.
Úgy ismerem Önt, Zita, mint aki akkor, ha valamivel foglalkozik, ezt nyitott elmével, elkötelezettséggel, intelligenciával és energiával teszi.
Minden évben nagyon sok ember hal meg, illetve szenved sérülést a közúti balesetek következtében.
Véleményem szerint a jelentés a megfelelő irányba mutat.
Az információnak világosnak és érthetőnek kell lenni, és a megfelelő időben kell nyújtanunk.
Természetes, hogy a technológia kerül az előtérbe, és minden olyan javaslat, amit vállalkozó szellemű jelentésében tesz, segíteni fog bennünket abban, hogy előrelépést érjünk el annak a logisztikai fejlődésnek a területén, ami mellett az Európai Unió elkötelezett.
Ami az e-biztonság rendszert illeti - aminek a területén komoly lemaradás van az ütemtervben, biztos úr - már felhívást intéztünk arra, hogy azt építsék be minden autóba, nem csak az osztályon felüli járművekbe, és Gurmai asszony azt szeretné, ha mindez a lehető legrövidebb időn belül végrehajtásra kerülne.
Az "intelligens autó" kezdeményezés nem csak a műszaki megoldásokról szól.
Az a céljuk, hogy egyszerűbbé tegyék a vezetést, és csökkentik a koncentráció-vesztés kockázatát.
Nemcsak az elmúlt néhány hónapot, hanem az elmúlt néhány évet, hiszen ki kellett próbálni ezeket a technológiákat, hogy valóban működőképesek-e.
A szocialisták által tett módosításhoz fűzött szóbeli módosítás szerepel a napirendi értesítőn, és ezennel javaslatot teszek arra a képviselőcsoportunk nevében.
A következő napirendi pont a szavazások órája.
Szeretném üdvözölni a Svájci Szövetségi Közgyűlés delegációját a hivatalos vendégek számára fenntartott karzaton.
Tudom, hogy érdekes megbeszélés folyt a fejleményekről és a dolgok jelenlegi állásáról, továbbá az EU és Svájc közötti kapcsolatokban megmutatkozó kihívásokról, és különösen az adózásról, a személyek szabad mozgásáról, és az EU legutóbbi bővítése során szerzett tapasztalatokról az EU és Svájc között folytatott párbeszéd vonatkozásában, valamint a határon átnyúló szolgáltatásokról, a Schengen-Dublin megállapodásról, Svájc pénzügyi hozzájárulásáról az EU bővítéséhez, és a mezőgazdasági termékek szabad kereskedelméről.
Nincsenek tisztában az európai projekt milyenségével?
Egyetértek az előttem szólóval, mivel -, amint mondtam - a bürokrácia és a vonatkozó költségek messze meghaladják az előnyöket.
Elnök asszony, amint tegnap éjjel is elmondtam, ez a jelentés nagyon jó.
Most viszont nincs semmink.
Ezért remélem, hogy a szállítmányozó vállalatok a korábbinál gyakrabban fogják a különböző szállítási módozatok kombinálását választani.
Ez tényleg ellentmondásos, mivel a támadások ugyanarról a helyről jönnek, mint az Írország, vagyis egy olyan ország elleni leghangosabb kritika, amelyik néhány nappal ezelőtt elutasította a Lisszaboni Szerződést.
Nézetem szerint ez egy rendkívül összetett és számtalan olyan szempontot tartalmazó javaslat, amelyek annak garantálására irányulnak, hogy a biztonságot a közúti infrastruktúra élettartamának minden szakaszában figyelembe vegyük: a tervezéstől a kivitelezésen át a használatig.
Az érintetteknek kellő időben érkező és megfelelő beavatkozásra, és nem újabb bürokráciára van szükségük.
Ugyanakkor azonban sajnáljuk, hogy az alábbi javaslatainkat elutasították:
A jelentés - a brit konzervatívok óhaja ellenében - felhívást is tartalmaz a jogilag kötelező érvényű eszközökre.
Annak ellenére, hogy csak kevés jogra utal, nem ellenezzük a fenti Chartát.
A fogyasztók több információt kapnak, amelyek alapján egyszerűbb lesz választani a szolgáltatók és a különböző szolgáltatási lehetőségek közül.
Ennek eredménye az lesz, hogy valós verseny alakul ki az energia beszállítói között, hogy jobban fognak törődni a fogyasztók elégedettségével, és hogy nagyobb lehetőségük lesz a fogyasztóknak, hogy befolyásolják az energetikai cégek által hozott döntéseket.
Szem előtt tartva viszont az Európai Unióban a klórozott bontott szárnyasok kapcsán kialakult nyugtalanságot, rendkívül fontosnak tartom, hogy legyenek jogi követelmények a címkézéssel kapcsolatban azért, hogy mindenki szabadon dönthessen a fenti termékek elkerülése mellett, például az üzletekben, illetve az éttermekben.
Az elmúlt hónapok során hasonló problémával találtuk magunkat szembe a marhahús Brazíliából történő importja kapcsán - ahol a visszavezethetőségre vonatkozó szabványok messze alulmúlják a vonatkozó Európai Uniós normákat.
Az elmúlt napokban személyesen is ellátogattam néhány kikötőbe a saját hazámban és nagyon nehéz, bonyolult helyzetet tapasztaltam, amire gyors és hatékony válaszokat kell adnunk.
A munkások között egyre növekvő hitetlenséget tapasztaltam az európai intézményekkel kapcsolatban.
figyelmen kívül hagyja az EU tehetetlenségét és a szükséges intézkedések meghozatalával kapcsolatos elutasító magatartását;
Az Európai Bizottság által a közelmúltban bejelentett javaslatokkal összhangban, és függetlenül attól az egy vagy két szemponttól, ami alkalmazása esetén pozitív hatást gyakorolhat az ágazatra, mindent összevetve ez a határozat tovább támogatja a halászhajók eltűnését és a halászok számára azt a választási lehetőséget biztosítja, hogy hagyjanak fel a szakmájukkal.
Mivel a halászatnak van jövője, felhívást intézünk olyan intézkedések mihamarabbi elfogadására, mint amilyenek az általunk benyújtott határozatban szereplő javaslatok.
Őszintén remélem, hogy a fenti intézkedéseket a jövő héten a Halászati Miniszterek Tanácsa hivatalosan is elfogadja, és aztán sürgősen végrehajtja.
Ez a helyzet elfogadhatatlan.
A Gazprom dominanciája az energiaágazatban újabb emelkedést fog okozni az energiaárakban Európában.
Az intelligens technológiák bevezetésével a balesetek 16%-át százalékát meg lehet előzni.
Ami a páneurópai, gépjárműbe szerelt segélyhívók - vagyis az e-segélyhívó - teljes körű telepítését illeti, az EU tagállamait komoly felelősség terheli.
Az utolsó, fontolóra veendő kérdés a gépkocsik által kibocsátott nagymennyiségű széndioxid és üvegházhatású gázok. Az Európai Unióban a gépjárművekből származik az összes széndioxid-kibocsátás 12%-a.
Szavazathelyesbítések és szavazási szándékok: lásd a jegyzőkönyvet
Nyilvánvaló, hogy ebben a határozatban hangot kívánunk adni annak is, hogy elítéljük Daw Aung San Suu Kyi házi őrizetének meghosszabbítását.
Először, az összes politikai fogoly szabadon bocsátását.
Továbbra is nagyképűen és rendkívül bosszantó módon ragaszkodnak a hatalomhoz.
Megkínozzák, megölik, illetve őrizetbe veszik a junta ellenzőit.
Ha Kína nem működik együtt ezen a téren, akkor a Pekinggel fennálló kereskedelmi kapcsolataink és a kínai Olimpiai Játékok kapcsán kell akcióba lépnünk.
Ennek ellenére a burmai vezetők nem tettek semmilyen előrelépést.
Az általuk lakott területeket a brit gyarmatosítás idején csatolták Burmához, de ott csak harmadosztályú állampolgároknak minősülnek.
Szeretnék beszélni a Burmában bebörtönzött honatyáknak, és azoknak a parlamenti képviselőknek a sorsáról is, akiket 2007 őszén tartóztattak le, akik vagy eltűntek vagy ismeretlen körülmények között haltak meg a letartóztatáskor, és azokról is, akiket legyilkoltak, illetve megmagyarázhatatlan körülmények között haltak meg.
A vezetése alatt álló párt 1990-ben a szavazatok 82%-ával megnyerte a választásokat, de az országot uraló tábornokok elutasították a nép akaratát, és Aung San Suu Kyi azóta, immár 13 éve házi őrizetben van.
Nincs kétségem afelől, hogy a burmai nép ily módon legyőzné a tábornokok uralmát.
Követeljük az azonnali szabadon bocsátásukat; követeljük, hogy Burmában tartsák tiszteletben az emberi jogokat.
A fenti rendszerek csak akkor buknak meg, amikor a belső helyzet következtében a rendszer elveszíti azoknak a támogatását, akiktől a belső politikája függ.
Az NLD főtitkára az utóbbi 13 évet házi őrizetben töltötte.
A fenti, kiváló hölgyön kívül több ezer békés tüntetőt vetettek börtönbe politikai alapon és emberek tűntek el nyom nélkül.
Aung San Suu Kyi-t és a többi politikai foglyot azonnal, vagyis még a mai napon, szabadon kell bocsátani.
A tiltakozások résztvevői közül több tucat nyomtalanul eltűnt.
Ráadásul a rangooni bebörtönzöttekre tüzet nyitottak akkor, amikor a ciklon elérte a börtönt.
Valószínűtlen - csak ennyit lehet mondani a fenti eredményekről.
Humanitárius tevékenységünk elfogadható hatékonysággal folytatódik.
A kormány új "útmutatásokat” adott ki a külső segélyekre vonatkozóan.
Kollégám, Ferrero-Waldner asszony nyilvánosan elmondta, hogy a kormány elszalasztotta a lehetőséget arra, hogy jelzést küldjön a megbékélés érdekében a nemzeti kétségbeesés pillanatában, amikor a kormány ismét meghosszabbította Aung San Suu Kyi házi őrizetét.
Ez magába foglalja a politikai foglyok szabadon bocsátásának folytatódó, és a minden félre, beleértve a jogszerű politikai pártokat és az etnikai csoportokat is, kiterjedő párbeszéd megvalósulásának követelését.
Myanmar népe jobb jövőt érdemel.
Ki szeretném használni a Bizottság képviselőjének jelenlétét arra, hogy megkérdezzem, mit kíván, illetve mit tervez a Bizottság tenni ezen a területen.
De Szomália népének siralmas élete vajmi keveset változott, és sajnálatos módon, a civilek legyilkolása mindennapi jelenséggé vált a régióban.
További bátor és hatékony akciókra van szükség, mindenekelőtt - véleményem szerint - az alábbi területeken:
De együtt dolgozhatunk a többi nemzetközi szereplővel azon, hogy nyomást gyakoroljunk az országban levő szereplőkre annak érdekében, hogy egyezzenek bele a folytatódó konfliktus befejezésébe, az erőszak megszüntetésébe, a nemzetközi emberi jogok elleni erőszak megszüntetésébe, és hogy a béke megvalósulásáért tevékenykedjenek.
Ragaszkodunk ahhoz, hogy bíróság, illetve szükség esetén a Nemzetközi Bíróság elé kell állítani a háborús bűnök elkövetőit.
Ha mindez valós megoldást hoz, akkor Európa úgy érzi, hogy támogatásáról kell biztosítania.
Az embereket naponta megölik, meggyalázzák, és megkínozzák.
Szimpatizálok az erőszak elől elmenekülőkkel.
A támadók az esetek többségében egyszerűen elvágják a nők és a tizenévesek torkát.
Hölgyeim és uraim, nem adhatunk banális választ, minden erőnket be kell vetni.
Hálás vagyok Dess úrnak és másoknak az ott szétosztott élelmiszer- és gyógyszersegélyekért, de olyan politikai megoldást is célul kell tűznünk, ami 1991. óta nem valósult meg.
Ily módon nem lehet megszüntetni a gyilkosságokat, a nemi erőszakot, és az éhséget.
Elnök úr, Szomáliában gyorsan romlik a humanitárius helyzet a konfliktus, a politikai bizonytalanság és a súlyos szárazság együttes hatása következtében, és az infláció csak tovább súlyosbítja a helyzetet.
Az 1992. évi éhínség képei ismét fenyegető veszéllyé válhatnak, ha a nemzetközi közösség nem biztosít nagyobb prioritást Szomália számára.
Ha az országban nem következik be jelentős javulás, a fenti adat 2008. végére 3,5 millióra nőhet.
Kísérletet kell tenni arra is, hogy megakadályozzuk a gyermek-katonák toborzásának növekedését, különösen Mogadishuban.
Az ENSZ főtitkára által megtett lépések, továbbá az Afrikai Unió és az Európai Unió által nyújtott támogatás ellenére annyira bonyolult a szomáliai helyzet, hogy az emberek humanitárius katasztrófáról beszélnek.
A következő napirendi pont az Iránnal kapcsolatos hat határozati indítvány megvitatása.
Csak Kínában hajtanak végre több kivégzést, mint Iránban.
A gyilkosságért, a nemi erőszakért, a fegyveres rablásért, az emberrablásért, és a kábítószer-kereskedelemért Iránban halálbüntetés jár.
A gyermekek Iránban történő kivégzése lesz az egyik olyan téma, amivel az ENSZ főtitkára, Ban Ki-moon által a Közgyűlés számára szeptemberben benyújtandó jelentés foglalkozik.
Az Európa Parlament már többször kifejezte abbéli hitét és azt az álláspontját, hogy ellenzi a halálbüntetést és támogatja az egész világra kiterjedő, a halálbüntetésre vonatkozó moratóriumot.
Ugyanakkor ellenezem a még mindig folyó barbár cselekményeket, annak ellenére, hogy a kiváltó okai már rég megszűntek.
Ez teljes mértékben erkölcstelen és védhetetlen, és olyan politika, ami gyors kezelés hiányában elkerülhetetlenül összeütközésbe és háborúba sodor bennünket.
Az Amnesty International legutolsó jelentése szerint jelenleg száz tizenéves vár a kivégzésre, de ez a szám még nem tartalmaz mindenkit, mivel nem minden ítéletet vesznek nyilvántartásba.
Abban az országban szomorú a helyzet.
Az iráni hatóságok nem válogatnak a kivégzettek között; a halálbüntetést még a fiatalkorúak esetében is alkalmazzák.
A halálbüntetés alkalmazása teljes mértékben ellentétes az emberi jogokkal.
Az iráni igazságügyi szerveknek nem ez az első ilyen döntése.
Felháborító, hogy Irán megszegi az általa aláírt nemzetközi megállapodásokat, amelyek kategorikusan megtiltják a fenti intézkedéseknek az ilyen égbekiáltó módon való végrehajtását.
Nyilvánvaló, hogy Irán az egyike azoknak az országoknak, ahol sok halálbüntetést hajtanak végre, többek között fiatalkorúakon is.
Felhívást intézek az Egyesült Királyság kormányához, hogy amikor a jövő héten a Westminsterben szavaznak, az Európai Bíróság döntésével összhangban szüntessék meg a tilalmat.
Ezt nekünk kell megtenni.
A gyermekek halálra ítélése a felnőttek szégyene.
A saját hibánkért és hiányosságainkért való felelősség áthárítása a tizenévesekre, az embertelen ítéletek végrehajtása, beleértve a gyermekek halálbüntetését is, valódi bűncselekmény.
Bízom abban, hogy az Európai Parlament és az EU összes partnere ezzel egyetértenek, és e szerint fognak cselekedni.
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzokönyvet
Az Emberi Jogi Albizottság elnöke, Flautre asszony nagyon intelligens módon válaszolt erre.
Ugyanakkor úgy gondolom, hogy ha előttem van az indítvány, akkor muszáj szavazást tartanom róla.
Az információim szerint egy órával ezelőtt, tehát még időben, egy szabályos név szerinti szavazásra irányuló kérelmet nyújtottak be, amennyiben döntésre kerülne sor.
Nekünk kellene az ő akaratukat véghez vinni, és nem fordítva.
Még a nagykövetnek is visszautasítják a találkozás lehetőségét, és még ő sem kap információkat.
A holland hatóságok nem foglaltak állást a mai napig.
Ez a díj jogtalan, és az üzleti tevékenységeket, valamint a személyek szabad mozgását is korlátozza.
A törvény életbelépése már csak a diktátor, Lukasenka úr aláírásától függ, és ez már csak formalitás.
Az elmúlt héten mindkettőjüket újabb vádak fenyegették legfeljebb 20 évnyi lehetséges börtönbüntetéssel.
A hatalom folyosóin a korrupcióról folytatott eszmecsere során el tudom képzelni, mi lenne a Bizottság reakciója, ha egy bolgár miniszterelnök bevezetne egy olyan törvényt, ami megmentené őt a büntetőeljárástól.
Románia a mai napig folyamatosan azt állítja, hogy noha a romák a hatóságok fő gondjait jelentik, hátrányos megkülönböztetésről nem beszélhetünk.
Az ügyben érintett szakszervezet a Communication Workers Union, amely bámulatosan rugalmas volt a Fujitsu vezetőségével folytatott egyeztetések során.
Az állást egyszer hirdették meg, hat hónappal ezelőtt.
Az Ön hivatala sem tudott nekem idáig választ adni, tisztelt elnök úr.
Az Európai Unió sem nézhet el e fölött, és meg kell erősítenünk például az Europol szerepét is.
A francia elnökség jelenléte miatt szeretném megragadni az alkalmat arra, hogy köszönetet mondjak a francia kormánynak az elmúlt időkben ez irányba tett kezdeményezéseiért, gyakran egyes tagállamok ellenállásával is szembeszállva.
Ez volt a kérésük a nemrég Brüsszelben demonstráló hajógyári dolgozóknak az Európai Bizottságtól.
Kérem az EU misszióvezetőjét - Önökön keresztül, mivel úgy gondolom, hogy az Európai Parlament közbelépése szükséges -, hogy kezdeményezze ennek az ügynek a megtárgyalását a tunéziai hatóságokkal, hogy az emberi jogok védelmezőiről szóló iránymutatásokat kövessék, mivel folyamatosan bebörtönzik a szakszervezeti tagokat, számos kínzásról számoltak be, továbbá kérem a misszióvezetőket, hogy jelenjenek meg a tárgyalásokon, találkozzanak családokkal, és kérjenek magyarázatot a tunéziai hatóságoktól az országban folyó elnyomásra.
A korábbi évekhez hasonlóan idén is, hacsak egy napra is, de felhívták a figyelmet a melegekkel szembeni előítéletek csökkentésére.
Ezúttal az elmúlt hetek Molotov-koktélos támadásainak köszönhetően több száz melegekkel szimpatizáló állampolgár is részt vett a felvonuláson.
Tisztelt elnök úr, ami Zimbabwében történik, az rendkívül szomorú és elképesztően gyalázatos.
A legfontosabb a környezet. És természetesen amikor Törökországot mondok, akkor a harmadik világ minden olyan országára gondolok, amelyek nem alkalmaznak megfelelő és szabályos halászati módszereket.
A szibériai Jugria tartomány Hanti-Manszijszk városában orosz summit, finnugor népek helyzete, két nap múlva ötödik Finnugor Világkongresszus.
Felhívom az Európai Parlament elnökét és képviselőit, hogy vizsgálják meg ezt a kérdést, valamint felhívom az Európai Bizottságot, hogy áruljon el részleteket az ügy kapcsán, annak érdekében, hogy a Ház tisztában lehessen ezeknek a tárgyalásoknak a tartalmával és természetével.
Az egyik a kereslet, a másik pedig a kínálat és az évek óta fennálló szegényes infrastrukturális beruházások az olajiparban.
Ez 5% és 7% között áll.
A fedezeti értéket növelni kell, mert óriási hatással van a globális gazdaságra, és a tőlünk telhető legtöbbet meg kell tennünk az olajár csökkentésére globális szinten.
Az év eleje óta beszélünk erről, és most fogunk hamarosan a második lépéshez érkezni az Európai Parlament idei költségvetési eljárásban, ami kicsit eltér a korábbi évekétől.
Nem látjuk, hogy a tervezet szavahihetőséget és világosságot tükrözne a költségvetésre vonatkozóan, azaz hogy eléggé átlátható lenne.
Ami a legfontosabb, hogy nagyobb kötelezettségvállalást reméltünk az éghajlatváltozás elleni küzdelemben.
A 2009. évi költségvetésnek biztosítania kellene egy sajátos KKV-eszközt, amely rendelkezésre áll a kis- és középvállalkozásoknak, akik először vissza kell, hogy követeljék az adósságukat.
Nem kívánok beszélni az elégtelen költségvetési előirányzatokról az élelmiszersegély, az élelmezésbiztonság, Koszovó, Palesztina és Afganisztán tekintetében, tulajdonképpen az egész 4. fejezetről van szó, ugyanis a képviselőtársaim meg fogják ezt tenni egy percen belül.
Azzal a céllal, hogy a 2009. évi költségvetés olyan legyen, amely tükrözi az Európai Unió külpolitikai céljait az Unió teljes mértékű részvételével együtt a nemzetközi tevékenységekben, a Bizottság hamarosan elő fog terjeszteni egy módosítást a tervezetre vonatkozóan, amely pontos kalkulációkat fog tartalmazni Palesztina és Koszovó finanszírozása tekintetében.
Biztos vagyok benne, hogy idén sem fog megváltozni a konstruktív együttműködésnek az a légköre, amit már évek óta élvezünk, és hogy sikerülni fog megállapodásra jutnunk az év végén.
Ez teljes ellentétben áll az Európai Unió globális szereplővé válására irányuló ambíciókkal.
Mindenesetre nyilvánvalóvá kell tenni, hogy a pénzt tényleg az élelmezésbiztonságra, a növekvő termelésre és a szegény országokban élő szegény gazdák támogatására kell fordítani.
Például, kiemelt valamit, amit mi fontosnak tartunk, nevezetesen azt, hogy némi eltérés van a Bizottság éves politikai stratégiája és a költségvetésben ténylegesen javasolt dolgok között, például az éghajlatváltozási és az energiapolitika terén.
Ki akarunk alakítani egy teljes képet az energia- és az éghajlatváltozási politikák teljes finanszírozásáról, mivel jelenleg ezt szinte lehetetlenség megtenni.
A Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Bizottság azt reméli, hogy ennek egy részét fel lehetne használni egy olyan programra, melynek keretében gyümölcsöt kapnának az iskolai tanulók, ezzel is ösztönözve az egészséges étkezési szokásokat.
Jutta Haug előterjesztése, amiért elismerésemet és köszönetemet fejezem ki, pontosan összefoglalja azt, amit a Parlament az előzetes költségvetés tervezetéről gondol.
Ellenzek minden hirtelen és megalapozatlan döntést, akár a 2008., akár az idei 2009. évi költségvetésről van szó.
E tisztességtelen helyzet pénzhiányra hivatkozva alakult ki.
Ezért különösen nagy örömömre szolgál az előadónk, Haug asszony bátor politikai munkája.
Ez az új eljárás nagyobb átláthatóságot biztosít, és így nagyobb demokráciát a polgárok számára.
A külpolitika krónikusan alulfinanszírozott.
Ez egy igazi káosz.
A Haug-jelentés egyik bekezdése kapcsán szeretnék néhány szót mondani, mely az éghajlatváltozás elleni küzdelem követelményei és az EU költségvetése közötti összefüggés hiányára mutat rá.
Szerencsére a Bizottságnak kezdeményezési joga van, bárcsak élne is vele!
Ahogy azt már Guy-Quint asszony említette, a pénzügyi terv mozgásterén belül vagyunk.
Engedjék meg, hogy megnevezzek néhányat: a transzeurópai közlekedési hálózatok, az Európai Technológiai Intézet, az éghajlatváltozás elleni küzdelem.
Miért tűzünk ki nagyívű célokat, amikor már most tudjuk, hogy nem lesz meg hozzájuk a forrás?
Ennek a hozzáállásnak az elfogadásával a Parlament egy kényelmesebb és kevésbé megerőltető környezetet hoz létre a tagállamok kormányai számára.
Ez a helyzet aggasztó, és az előadó, Jutta Haug, helyesen hívja fel erre a figyelmet számos szempontból.
Kíváncsian várom, hogy a pénzügyminiszterek, akikkel most tárgyalnunk kell, hogyan fognak boldogulni az újítások e sorozatával, melyeket az állam- és kormányfők terjesztettek elő, illetve kíváncsian várom, hogy milyen számokat és javaslatokat fognak benyújtani az állam- és kormányfők politikai következtetéseinek az alátámasztására.
A második esetben azt láthatjuk, ahogy már említettem, hogy a költségvetés nem tükrözi a politikai prioritásokat.
Most, ahogy bővül Európa és széttárja szárnyait, mi megint csökkentjük a kiadásokat.
Szükségesek a politikai kezdeményezések, és ezekhez a politikai kezdeményezésekhez hírközlés és pénz kell.
Ez nagy nyomást gyakorol egyes tagállamokra, és véleményem szerint külön felelősséggel tartozunk ennek elérésért.
A célunk az európai régiók közötti egyenlőtlenségek csökkentése.
Úgy gondolom, hogy még egyszer komolyan meg kell fontolnunk ezt a kérdést az egyeztető ülés során.
Ezért úgy gondolom, hogy a jelentés túl nagy hangsúlyt fektetett a globális felmelegedés elleni küzdelmet érintő költségvetési hiányosságokra, de nem foglalkozott eleget az európai unió polgárait érintő élelmiszerválság problémájával.
Ezért egyértelmű, hasznos és összehangolt információkat kell, hogy kapjanak a fő intézményektől.
E tekintetben fontos szerepet játszhat a polgárok európai projekthez való közeledésében egy olyan felhívás, mely bevezetne egy európai uniós márkát, amely egész Európában felismerhető lenne, és mindenkinek tetszene.
A maga részéről az EU azzal vádolta az Egyesült Államokat, hogy rejtett támogatást nyújt a Boeingnek azon katonai és űrkutatási projektek útján, amelyekben a vállalat is részt vesz.
Először is talán elérkezett az ideje, hogy a Boeing és az Airbus is sokkal inkább a saját erőforrásaira támaszkodjon ahelyett, hogy mindig lehetőségük nyílik átfogó állami támogatásokra építeni, és a támogatás és a nyereség megtartása mellett a vállalat szerkezetének segítségével elkerülni a kockázatokat.
Gyorsan meg kell találnunk a megoldást, és talán itt az ideje, hogy a szembenállás helyett megfontoljuk az együttműködés lehetőségét.
a Bizottság tagja. - Elnök asszony, szeretnék válaszolni a szóbeli választ igénylő kérdésre Mandelson biztos úr nevében, aki azért nem tud ma itt lenni, mert kétoldalú tárgyalásokat folytat a dohai fordulóval kapcsolatban.
Az Egyesült Államok keresete az Airbus európai támogatása ellen és az európai kereset az Egyesült Államok által a Boeingnek nyújtott támogatás ellen a Kereskedelmi Világszervezet vizsgálóbizottsági szakaszában tart, és az EU megvédte a jogi álláspontját.
Az űrkutatás állami támogatása általában véve megfelel annak a szükségletnek, hogy a polgári légi közlekedési iparág bizonyos fejlesztései kiemelkedően nagy összegű befektetést igényelnek.
Ez az álláspont nem lehetett a tárgyalásos megállapodás tisztességes és kiegyensúlyozott alapja.
Azt is figyelembe kell vennünk, hogy az Egyesült Államokban a jelenlegi, választások előtti hangulatban nem lesz könnyű kiegyensúlyozott megoldást találni.
Ezért nem számítunk arra, hogy ez a jogvita a közeljövőben megoldható lesz, azelőtt, hogy a Kereskedelmi Világszervezet meghozná a döntését az Airbus és a Boeing ügyében.
Remélem, ez azt jelenti, hogy az amerikai fél is meghallgat majd.
Az A320 csak olyan befektetés útján váltható fel egy 20%-os üzemanyag-megtakarítást biztosító légi járművel, amelyet a részvényesek már nem hajlandók vállalni.
Ezzel szemben az Egyesült Államok azt kifogásolja, hogy az Airbus a kutatás-fejlesztéshez kapcsolódó induló támogatást kap, támogatást kap a fejlesztésekre és a termelőegységekre, kedvezményes feltételek alapján kap hitelt, a nagy polgári légi járművek gyártásának és fejlesztésének finanszírozásához kapcsolódó adósságelengedésben részesül, az Airbust közvetlenül erősítő kutatási és fejlesztési támogatásokhoz jut hozzá, és végül azt sérelmezi, hogy az Airbus törvénytelen exporttámogatásban részesül.
A Bizottságnak két dolgot kell újra megerősítenie: egyrészről, hogy a Boeing fellebbezése az üzemanyag-utántöltő repülőgép beszerzési eljárásával kapcsolatban semmilyen módon nem hathat ki az EADS/Northrop Grumman partnerség ajánlatának minőségére, hiszen a Boeing csak a kiválasztási eljárást kifogásolta.
Nem elég, hogy a visszatérítendő támogatások rendszere feddhetetlen, hiszen a meghatározása szerint a támogatást visszafizetik, de az Egyesült Államok álláspontja még meglepőbb, hiszen az amerikai támogatás nem felel meg sem a Kereskedelmi Világszervezet szabályainak, sem az Európa és az Egyesült Államok közötti kötelező érvényű megállapodásoknak.
Az érintett felek ipari érdekeit és az EU és az Egyesült Államok közötti fejlesztendő kapcsolatokat aláásó meddő szembenállás elkerülése érdekében az egyetlen lehetséges megoldás a jövőben a vita tárgyalásos úton történő rendezése.
A tárgyalást olyan előkészítő időszaknak kell megelőznie, amelyben mindkét fél bizonyítja a jóhiszeműségét.
2004-ben az Egyesült Államok megsértette ezt a megállapodást, amikor az ügyet a Kereskedelmi Világszervezet elé utalta.
Igen, az Airbus is kapott támogatásokat, de ezek a szabályok által megengedett, visszatérítendő összegek voltak.
A vita következő pontja:
Elnök úr, ma néhány hónapon belül már harmadszor beszélünk ezekről a kérdésekről.
Az intézkedést annak ellenére jelentették be, hogy az Európai Bizottság még nem fejezte be egy korábbi olasz intézkedéscsomag értékelését.
A horizontális irányelv véleményem szerint azokat az elemeket kell, hogy összegyűjtse, amelyek a meglévő jogszabályokat korrigálhatják.
Számos bizonyítékunk van erre, nemcsak civil szervezetek, nemcsak az Európai Bizottság és nemcsak különböző európai parlamenti állásfoglalások bizonyítják ezt, hanem a magyarországi jogalkotás is bebizonyította már, hogy ez diszkrimináció.
A rendelet azt is kimondja, hogy a polgármesterek által végrehajtott intézkedéseknek "tiszteletben kell tartaniuk a Közösség jogszabályainak és irányelveinek általános elveit”.
Az olasz hatóságok azt állítják, hogy az intézkedések a táborokban élő emberek javát szolgálják, és hozzásegítik őket a méltóságteljes körülmények közötti élethez.
A Bizottság értékeli az olasz hatóságok együttműködési készségét.
Július 7-én az olasz hatóságok további információkat küldtek a Bizottságnak, amelyeket részletesen elemzünk majd.
Azt is kiemeltük, hogy ez a helyzet emberi szenvedést és társadalmi feszültségeket eredményez.
A Bizottság ezért a múlt héten elfogadott jelentésében hangsúlyozta, hogy az Európai Uniónak, a tagállamoknak és a civil társadalomnak egyesíteniük kell az erőiket, hogy hatékonyan összehangolhassák az erőfeszítéseiket.
Végül a Bizottság, és különösen Jacques Barrot alelnök, a továbbiakban is rendszeresen egyeztet az olasz hatóságokkal, akik vállalták, hogy július végére teljes körű jelentést adnak a témával kapcsolatban.
Először is amikor hasonló esetben szükségállapotot hirdetnek, elsőként az Európa Tanácsot kell értesíteni.
Szükségállapot kihirdetését természeti katasztrófák vagy egyéb hasonló események indokolhatják.
A romák partnerré váltak a folyamatban!
Addig is erősen ajánlom a Bizottságnak, hogy tanulmányozza az EBESZ cselekvési tervét.
Ismerjük a történelmet: több mint 500 000 roma halt meg a haláltáborokban.
Akkor is minden egy népszámlálással kezdődött.
Bár a történelem nem ismétli meg önmagát, az olasz kormány kétségkívül olyan rasszista eljárásokat indított el, amelyek egyértelműen ellentétben állnak a 2000/43/EK és a 2004/38/EK irányelvvel.
Támogatja az olasz bírói testület is, különösen a kiskorúakat érintő részét, a végrehajtásban részt vesz az Olasz Vöröskereszt, és így tovább.
A romák már jelen voltak Európában az első európai nemzetállamok megalapításakor.
Az olaszoknak valóban joguk van arra, hogy félelem nélkül éljenek, de bármely olasz állampolgár számára a kormány jelenlegi rasszista politikája a legrémisztőbb jelenség.
Felkértük a Bizottságot annak ellenőrzésére, hogy az olasz szabályozás összhangban áll-e az Európai Unió normáival.
Tényleg üldözik majd a romákat az olasz utcákon?
Európa továbbra is néma cinkosként figyeli majd az eseményeket?
Nem kapnak oltásokat, nem járhatnak iskolába, még akkor sem, ha akarnának, mert megakadályozzák őket, és helyette kereskednek velük, ahogy azt sajnos mindannyian nagyon jól tudjuk.
Ez nem olyan akta lesz, amelyhez bárki hozzáférhet: az adatokat csak szükség esetére gyűjtik.
A belügyminiszter azzal a kijelentésével, hogy a törvény megfelel a 380/2008/EK irányelvnek, amikor megköveteli, hogy minden nem uniós állampolgártól ujjlenyomatot kell venni, ékesen bizonyítja, hogy még az európai irányelveket sem ismeri.
Befejezésként szeretném idézni a Famiglia Cristiana szavait: " Ma a digitális ujjlenyomatokkal a rendőrállam a legkegyetlenebb arcát mutatja a roma gyerekek felé, akik végül is olasz állampolgárok.
Kérem a Bizottságot, hogy közöljön rendszerezett információkat a romák helyzetéről, amelyek bemutatják az integrációért és társadalmi beilleszkedésért tett konkrét lépéseket, az európai alapok felhasználásának módját és az elért eredményeket.
Sajnálatos, hogy az EPP képviselőcsoport nem csatlakozott a közös állásfoglalás-tervezethez, de a szavazás alkalmával még kifejezheti a támogatását.
Az olasz kormánynak a romák biometrikus adatait tartalmazó adatbázis felállítására irányuló terve egy újabb provokatív intézkedés Berlusconi úr hatalomba való visszatérése után.
Ezen problémák kezelése összeurópai kihívás, és mostanáig egyetlen ország sem tudott egyedül megbirkózni velük.
Ez a terv megsemmisíti az Európai Unió alapvető elveit, és ellentétben áll az Európai Közösséget létrehozó szerződés 12. és 13. cikkével.
Elnézést kérek, Susta úr.
Ez a közös európai jogrendszerünk egyik alapvető vívmánya.
A közös jogrendszer önképének és identitásának része, hogy komolyan vesszük a törvény előtti egyenlőséget. Ez azt jelenti, hogy általános szabályokat alkotunk a szociális támogatásra, oktatásra, munkaerőpiacra és bűnüldözésre nézve, és ezeket a normákat - megkülönböztetés nélkül - alkalmazzuk.
A Bizottságnak tevékeny szerepet kell vállalnia a romák, a cigányok társadalmi integrációjában.
Még egyszer nagyon sajnálom, hogy a baloldal különböző erői olyan vitát tárnak az Európai Parlament elé, amely kizárólag az olaszokra tartozik.
A kihívás továbbra is előttünk áll.
Ha lehet közös agrárpolitikánk, biztosan lehet közös romákra vonatkozó politikánk is.
Az alapelve szerint a külföldiekkel, hontalanokkal és utazókkal ugyanolyan bánásmódot kell tanúsítani, mint az állampolgárokkal az alapvető emberi méltóság alapján, és ez különleges szolidaritást követel meg a leggyengébbek, azaz a gyermekek vonatkozásában.
Ellentétben áll a 2043/EK rendelet összes előírásával, és amikor az ujjlenyomat útján történő azonosítást a 380/2008/EK rendelettel támasztják alá, szeretnék rámutatni, hogy a rendelet csak harmadik országok állampolgáraira vonatkozik.
Másodszor ez azt jelenti, hogy a gyermekeket, mint például a roma gyermekeket védő intézkedéseket az Európai Unióban és Olaszországban hatályos szabályozás keretein belül kell végrehajtani.
Azt is tudom, hogy ugyanott az illetékes bizottság elnökével, Deprez úrral is találkozott.
Nyilvánvaló volt, hogy nem értünk egyet, de nem ezért kértem szót.
Úgy érzem, itt az ideje, hogy az Európai Parlament is állást foglaljon, és határozottan reagáljon a helyzetre.
Egyre nyilvánvalóbbá válnak a roma népesség gazdasági, társadalmi és kulturális integrációjára irányuló európai és nemzeti szintű fellépés hiányának költségei.
Határozottan ellenzem az olasz kormány tettét, nevezetesen, hogy ujjlenyomatokat vesz a roma származású emberektől.
A kutatások szerint a szukraklózt nem dolgozza fel a szervezet, és nem tisztítják a szennyvízrendszerekben sem.
Ami a közös engedélyezési eljárást illeti, először is üdvözölni szeretném, hogy a jövőben lehet ilyen közös eljárás.
A fűszerek és fűszernövények eltérő aktív hatóanyag-tartalma miatt az élelmiszergyártóknak sorozatról sorozatra változtatnia kellene a recepteken, amely nagyon költséges lenne.
A fogyasztók paradox módon ebben az esetben több aromát fogyasztanának, amely az ún. tisztítási hierarchia szerint közelebb vannak a nemkívánatos aktív hatóanyagokhoz, mint a fűszerek és fűszernövények.
Elnök úr, az előadó, Doyle asszony nevében szeretnék felszólalni.
Általánosan elfogadott a használatuk a sütés, sörkészítés, sajtkészítés és az alkoholos és egyéb italok előállítása közben.
Valójában ez a javaslat az első kifejezetten élelmiszerenzimekre irányuló európai uniós jogszabály.
Örömmel fogadta azt is, hogy a Tanács, az előadó első olvasatban benyújtott módosítási javaslatával összhangban elfogadta a Parlamentnek azt a kívánságát, hogy helyezzük a szabályozást egyetlen jogi alapra, nevezetesen az EK-Szerződés belső piacról szóló 95. cikkére.
Üdvözlöm azokat a módosításokat, amelyek erősítik az elővigyázatosság elvét és a fogyasztó megtévesztésének tilalmát - a javasolt rendelet alapelveit.
Az aromák használata nem vezetheti félre a fogyasztót az élelmiszer természetét vagy minőségét illetően.
Elnök úr, biztos asszony, hölgyeim és uraim! Először is szeretnék gratulálni az előadónak az Európai Parlament Szocialista Képviselőcsoportjának nevében a munkájáért, valamint azért, hogy megpróbált konszenzusra jutni az árnyékelőadókkal és erőfeszítéseket tett a pártok közötti kívánt megegyezés eléréséért.
Meg vagyok győződve arról, hogy a tudatos és tájékozott fogyasztók nagymértékben befolyásolhatják az elkészített ételek gyártását az Európai Unióban.
A vásárlók vásárláskor való megtévesztését minden áron el kell kerülni.
A teljes átláthatóság azt jelenti, nem engedjük a multinacionális vállalatoknak, hogy titokban tarthassák a képleteket és a gyártási módszereket.
Lényeges biztosítani azt is, hogy ne legyenek ártalmasak az egészségre, valamint fontos az ellenőrzések harmonizációja az egész Európai Unióban.
Nagyon fontos, hogy megnyerjük az Európai Unió polgárainak bizalmát az európai irányelvek előkészítése közben, különösen egy olyan időszakban, amikor Európát megrázta a "romlott sajt újrafelhasználásának” botránya.
A gyártási eljárások azonban már okozhatnak problémákat, ezért helyesnek tartom, hogy Doyle asszony jelentése ráirányította a figyelmet erre a kérdésre.
Továbbá külön hangsúlyt helyezünk annak biztosítására, hogy a fogyasztók pontos és hasznos információkat kapjanak.
A bizonyítékokból arra kell következtetnünk, hogy a mesterséges színezékek és adalékok sok szempontból károsak a gyermekek egészségére nézve.
Az európai közvélemény a szaporodó botrányok hatására egyre nagyobb aggodalommal gondol ezekre a fogyasztók számára gyanús anyagokra.
Az E-számmal jelölt mintegy 2600 különböző adalékanyagból évente körülbelül 3 kg-ot fogyaszt egy átlagos lakos anélkül, hogy tisztában lenne annak káros hatásaival.
Az élelmiszer-adalékanyagok jelenlegi szabályozása közel húsz éves.
Az élelmiszerhez hozzáadott mesterséges adalékanyagok százai és ízesítők ezrei nem veszélyeztethetik az egészségünket.
Szeretnék még egyszer arra biztatni mindenkit, hogy vegyék komolyan ezt a riasztó tanulmányt, és tényleg alkalmazzák az elővigyázatossági elvet, amelyet végül is mi fektettünk le az európai jogba.
Sok anyagot vegyszerekből állítanak elő, és a hosszú távú alkalmazásuk káros lehet az egészségre.
Végezetül szeretném még egyszer megköszönni az együttműködést, és várom a javaslatnak a holnapi ülésen történő elfogadását.
Megmutatta, készen áll arra, hogy felvállalja a Bizottságban kapott felelősséget, és nem csupán követte az Európai Élelmiszerbiztonsági Hivatal ajánlásait, hanem vette a fáradtságot, hogy független értékelőkkel elemeztesse a szabályozás valamennyi vetületét.
Mivel az ügy érinti a liba- és kacsamájat, a tartósított szarvasgombát és a csigát is, érthető, miért létezik tucatnyi jogszabály és emellett a négy benyújtott rendelet a közös engedélyezési eljárás létrehozásáról a termékek listájával.
Nem szükségszerű, hogy minden aroma biztonságos legyen a mérgezés szempontjából és egyben előnyös is a fogyasztóknak.
Fontos, hogy a Parlament kitüntetett figyelmet szenteljen ezeknek a rendeleteknek, hiszen hatalmas befolyást gyakorolnak a közegészségügyre, ezért gondoskodnunk kell arról, hogy az első olvasatban támogatott módosítások bekerüljenek a végleges szövegbe.
Megvizsgáltuk azokat a már meglévő képviselőcsoportokat is, amelyek egy vagy két tag távozása után a küszöbérték alá kerülnének, és mérlegeltük, hogy helyes-e, ha ezek a képviselőcsoportok automatikusan és azonnal megszűnnek, vagy bizonyos körülmények között engedélyezni kell az ilyen csoportok fennmaradását.
Ezért örültem, hogy lehetőség nyílik egy olyan kompromisszumra, amelynek keretében a mostaninál magasabban, de a tervezettnél alacsonyabban szabhatjuk meg a politikai pártok létrejöttének a határát.
Ez is lehet egy cél, miért ne?
Megmarad a Parlament sokszínűsége, és talán kicsit hozzájárulhatunk a koherenciájához, és éppen ez lenne a cél.
A nemzeti parlamentek működéséből levonható tanulságok csak eddig terjednek.
Ha megszüntetjük őket, a tagoknak csatlakozniuk kell egy nagyobb csoporthoz, és ezáltal bonyolultabbá teszik az ügyeket, és lazítják a csoportokban az összetartozást.
Most éppen ezt teszik.
Hiszen 2004-ben azon az alapon emeltük fel az alsó határt, hogy az Európai Parlament immár 15 helyett 25 országot tömörít.
Ez egyszerűen túl messzire megy, ha azt szeretnénk, hogy bármikor komolyan vegyenek jogalkotó testületként.
Elnök úr, ez a vita a Parlament alapvető dolgairól szól, és kötelességünk megkérdezni, hogy a képviselőcsoportokat érintő szabályok praktikusak-e.
A bizottságban egyetértettünk abban, hogy ez jó ötlet annak elkerüléséhez, hogy a képviselőcsoportok egy távozással és ezáltal a képviselőcsoport azonnali feloszlatásával fenyegető képviselő foglyává váljanak.
Nem szabad azonban elfelejtenünk, azért választottak meg, hogy a választópolgárság mint egész nézeteit és érdekeit képviseljük.
Tény, hogy az európai választók a vélemények egyre szélesebb skáláját vonultatják fel, ami jót tesz a demokráciának.
Egy kis képviselőcsoport az Európai Parlamentben nagy csoportot képviselhet a nemzeti választók körében.
Remélem, nem hagyjuk magunkat abba a csapdába esni, hogy azt hisszük, a kevesebb képviselőcsoport több demokráciát jelent.
Ezért gondolom is azt, ha most elkezdenénk a szocialistákat vagy kereszténydemokratákat hibáztatni a demokráciaellenességük miatt, nem lenne igazunk.
Ennek szellemében azt javaslom, lépjünk előre a kínált kompromisszum felé, és támogassuk Corbett úr indítványát.
Corbett úr szeretné eltávolítani azokat a képviselőcsoportokat, amelyek nem tetszenek neki.
Ez teljesen demokráciaellenes.
Ez az jelenti, hogy az Európai Parlamentben európaiak millióit nem képviseli majd egyetlen képviselőcsoport sem.
Ezt nem tekintem pozitív fejleménynek.
Majd jött Dahl asszony, aki felváltotta Bonde urat, és az előadót Kafkához hasonlította, amely mindenképpen előnyös hasonlat, azaz Dahl asszonynak nem kellene annyira egyetértenie Bonde úrral.
Teljesen kiforgatják a dolgot, és tudják, mit csinálnak.
Álljon meg és gondolkodjon és Európa érdekében vonja vissza ezt a módosítást.
Az az ötlet, hogy ez a fennálló képviselőcsoportok ellen intézett támadás, képtelenség.
Örültem, hogy az UEN képviselőcsoport szóvivője elismerte, a csoportját nem érintené a kérdés.
Ez euroszkeptikusok mindig is képviseltették magukat a Parlamentben, majdnem mindig rendelkeztek képviselőcsoporttal, és biztos vagyok benne, hogy ez továbbra is így lesz.
A következő pont Corbett úr jelentése az Alkotmányügyi Bizottság nevében a Parlament eljárási szabályzatának módosításáról a parlamenti reformmal foglalkozó munkacsoportnak a plenáris ülés munkájára és a saját kezdeményezésű jelentésekre vonatkozó javaslatai fényében.
A következő, teljesen más módosítás célja, hogy élénkítse a vitáinkat és a beszédidő felhasználásának módját.
És ki döntené ezt el?
Az európai ügyek dinamikusabb megtárgyalására van szükségünk, és én is azokhoz tartozom, akik mélyen meg vannak győződve arról, hogy a vita a működő demokráciák éltető ereje.
A Bizottság örömmel üdvözli a jelentésben javasoltak szerint az írásbeli parlamenti kérdések elfogadhatóságával kapcsolatos kritériumok és irányelvek bevezetését.
Én szeretném felhívni az euroszkeptikus képviselőknek a figyelmét arra, hogy mielőtt ezt állítják, olvassák el a javaslatot.
A Lisszaboni Szerződés nagy előrelépést jelent majd, ezért meg kell határoznunk a prioritásainkat.
Elnök úr, sokban egyetértek Duff úrral.
Ezért bolondság, helytelen és antidemokratikus a képviselők korlátozása és elhallgattatása, ahogy azt az előadó próbálja tenni nem meglepő módon.
Egy utolsó megjegyzés: a kérdésekkel kapcsolatban úgy gondolom, jó irányba haladunk.
Véleményem szerint ebben a Házban vitatkoznunk kell és érveket kell felsorakoztatnunk.
A javaslatunk szerint hozzáadunk egy harmadik lehetőséget, a rövid bemutatást, amelynél a jelentés konszenzuális és saját kezdeményezésű, stb. és nem igényel teljes vitát, bár ez utóbbi mindig megmarad lehetőségként.
Láthatók minden képviselő számára. Talán jobban ki kellene használnunk ezt a lehetőséget, de ettől függetlenül ott vannak, ez az eszköz már rendelkezésre áll.
Az Európai Parlamenthez benyújtott petíció története a következő: számos alkalommal vitattuk meg e témát a Petíciós Bizottságban.
Míg e viták folytak a Petíciós Bizottságban, és amikor az Európai Parlament beleegyezett, hogy a kérdés nyilvánosan kerüljön megvitatásra - ez történik ma -, további vitákra került sor az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottságban, valamint a Külügyi Bizottságban.
Csak ekkor léptek fel - hirtelen - erőteljesen a jelentés és a benne foglalt érvek ellenzői és kritikusai.
Hirtelen 180 módosítási javaslatot nyújtottak be a Petíciós Bizottsághoz.
Amint jól tudják, a 2006 szeptemberében elfogadott és a transzeurópai energiahálózatokra vonatkozó iránymutatásokban az Európai Parlament és a Tanács is elismerte, hogy új infrastruktúrát kell kiépíteni az orosz földgáz Európába szállításához.
Konkrétan az Európai Parlament és a Tanács 1364/2006/EK határozatáról beszélek.
Amennyiben a környezeti hatásvizsgálat pozitív eredményre jut, az Északi Áramlat vezeték közös európai érdeket szolgáló projektnek számít majd.
A környezeti hatásvizsgálati eljárásról mind a közösségi, mind a nemzetközi jog rendelkezik.
Az Espoo-i Egyezményen alapuló környezeti hatásvizsgálati eljárás 2006 végén kezdődött a projekt nyilvánosságra hozatalával.
A környezeti hatásvizsgálatra vonatkozó jogszabályban foglaltak szerint a jelenlegi szakaszban túl korai bármiféle hangsúlyt helyezni az esetleges negatív hatásokra, melyeket nem lehet enyhíteni vagy elkerülni.
Arról tájékoztattak, hogy az összes részt vevő fél - vagyis a kibocsátó felek és az érintett felek egyaránt - rendszeres találkozókat és megbeszéléseket szervez az Espoo-i Egyezményen alapuló környezeti hatásvizsgálati eljárás fejleményeiről.
a Külügyi Bizottság véleményének előadója. - A 30.000 aláírás jól mutatja az aggodalmat, mely a Balti-tenger - a szennyezéstől haldokló tenger - partja környékét jellemzi.
Kissé aggályos ugyanis, ha a javaslattevők bíznak meg valakit a környezeti hatásvizsgálat elvégzésével, mert ebben az esetben az nem feltétlenül lesz kellőképpen tárgyilagos.
Ezenkívül arra kérjük a Balti-tenger partján fekvő valamennyi államot - mind a kilencet, köztük Oroszországot is -, hogy teljes mértékben vegyenek részt a vezetékről folyó vitákban és megépülése esetén annak karbantartásában és biztonságának megvalósításában.
Megfelelő biztosítást kell kötni, amely kiterjed bármilyen esetleges kockázatra vagy kárra, melyet a projekt idéz elő, akár az építés során, akár később.
Köszönöm, elnök úr.
Az első a gazdasági szempont.
A harmadik a környezetvédelmi szempont, a Libicki-jelentés konkrétan ezzel foglalkozik.
Emiatt fontos, hogy elfogulatlan környezetvédelmi jelentések készüljenek, hogy fel lehessen mérni a kockázatokat és szembe lehessen azokat állítani az előnyökkel.
Sok minden elhangzott a környezetvédelemről, és a biztos úr néhány jó választ adott a környezetvédelmi jog, a nemzetközi jogi kötelezettségek kapcsán, azonban amennyire lehetséges, biztosítanunk kell, hogy az európai normák betartásra kerüljenek, és hogy legyen egy összehangolt, következetes európai megközelítés a környezetvédelmi kérdések terén.
Az Oroszországgal kötött kétoldalú energiamegállapodások, melyek szinte teljes mértékben uniós koordináció nélkül születtek, szintén rossz hírt jelentenek az egységes és határozott uniós külpolitika számára.
Ebbe nem egyezhetünk bele.
Ezek olyan súlyú kérdések, amelyek egyértelmű és megnyugtató megválaszolása nélkül elképzelhetetlennek tartom a projekt felelősségteljes megvalósítását.
Amennyiben az Európai Parlament valóban polgárközeli intézménnyé szeretne válni, úgy figyelembe kell vennie azt a 30.000, különféle petíciókon szereplő aláírást, amely a balti-tengeri gázvezeték környezeti kockázataira hívja fel a figyelmet, és érdemi választ kell adnia a felmerült kérdésekre.
Mindez nemzetközi szinten kerül szabályozásra.
Mindenki egyetért abban, hogy amikor az érzékeny balti-tengeri térségről van szó, be kell tartanunk az összes nemzetközi és környezetvédelmi egyezményt.
Azonban ma nem ezekről a kérdésekről vitázunk.
Mindannyian egyetértünk abban, hogy környezetvédelmi szempontból a Balti-tenger egyedülálló és sebezhető környezet.
Ha olyan sokkal kisebb projektek esetében, melyek jóval kevesebb kockázatot jelentenek az emberekre és a környezetre egyaránt, kötelező benyújtani több alternatív javaslatot is, hogy a legjobbat lehessen kiválasztani, akkor e hatalmas projekt esetében, amely potenciálisan súlyos veszélyt jelent nemcsak a környezetre, hanem az emberekre is, meg kellene követelni a javaslattevőktől, hogy nyújtsanak be néhány alternatív javaslatot.
Csak ekkor kellene kiválasztani a legelőnyösebb javaslatot, amely a legkevésbé káros az emberekre és a környezetre.
Ha a Parlament leszavazza a valóban független környezeti hatásvizsgálatot és idegenkedik a valódi veszélyek megelőzésétől, mivel a nagy pénzek nyíltan azt hangoztatják, hogy "nem áll fenn katasztrófa veszélye”, miután ilyen álláspontok szerepelnek egy nemzeti csoport sürgősségi javaslataként, akkor európai eszmeként maga az Európai Unió kockáztatja meg, hogy egy mérgezett tengerfenékbe süpped.
A legutóbbi becslések szerint a projekt költsége 10 és 20 milliárd euró között mozog.
A második pont e vitás projekt kapcsán az Európai Unió energiaellátásának biztonsága.
Szeretném e vitában három kérdésre felhívni a figyelmet.
Nem tekinthetők hihetőnek a dokumentumban rögzített előírásoknak az egyezmény ratifikációja nélküli betartására vonatkozó ígéretek, amint azt már megtapasztaltuk az energia charta kapcsán.
Kellőképpen őszintének kell lennünk ahhoz, hogy belássuk, a jelentés nem arra irányul, hogy ne engedje, hogy földgáz jöjjön be Németországba vagy az Unióba, hanem arra, hogy az a földgáz ne a Balti-tengeren keresztül jöjjön, hanem a szárazföldön.
Azt jelzik, hogy a nagy infrastrukturális projektek kapcsán a nagyközönség egyre nagyobb mértékben kapcsolódik be a fenntartható fejlődésről és a környezetvédelemről folyó vitákba.
Végezetül csak megismételni tudom, hogy a Bizottság elvárja, hogy a tagállamok teljes mértékben tartsák tiszteletben a közösségi jogból fakadó kötelezettségeiket.
Miért ne építsük meg a földgázvezetéket a szárazföldön, ha ez háromszor olcsóbb és egyben biztonságosabb is lenne?
Arról is szó esett, hogy európai szolidaritásra van szükség.
Ugyanakkor egy közös európai energiapolitika pótolni tudná, ami hiányzik amiatt, hogy a bukaresti jobboldali kormány képtelen elősegíteni Románia energiaügyi érdekeinek érvényesülését Oroszországgal szemben.
Több mint 30.000 aggódó uniós polgár kért segítséget a Balti-tenger fenekén áthaladó vezeték építésére vonatkozó javaslat kapcsán.
Végső soron 1.200 kilométeres hosszával ez lesz a világ leghosszabb tenger alatti építési projektje.
Különösen sebezhető tengerré teszi sajátos tulajdonsága, vagyis az, hogy ez a világ egyik legsekélyebb tengere és vízcseréje lassú.
Egy nagyobb környezeti kár katasztrofális hatással lenne a tengerre.
Az elemzésnek kiterjedt tudományos és környezetvédelmi tényezőkön kell alapulnia.
Ökológiai szempontból, ha egy földgázvezeték a tengerfenékre építünk, az a Balti-tenger egész medencéjét - és nemcsak azt - katasztrófával fenyegeti.
Politikai szempontból a vezeték Oroszországnak előnyös, az Európai Uniót konfliktushelyzetbe kényszeríti, Németországot pedig arra, hogy megsértse az Unió partnerségi és szolidaritási elveit.
A Parlament most világos politikai üzenetet fogalmaz meg erről.
Lengyel belpolitikáról van szó, amely ilyen kerülő úton környezetvédelmi kérdésként kerül egy közösségi intézmény elé, anélkül, hogy szóba kerülnének Lengyelország és a balti államok politikai indítékai.
A nemzetközi élelmiszerválság tragikus hatással van afgánok millióira.
Ezért együtt kell dolgoznunk partnereinkkel a kábítószerek terén, hogy biztosítsuk a Biztonsági Tanács június 11-én elfogadott 1817. számú határozatának betartását, ez ugyanis lehetővé tenné a nemzetközi közösségnek, hogy fokozza a heroin előállításához használt kémiai prekurzorok illegális kereskedelme elleni küzdelmet.
Ezt a megbízást kapta Kai Ede, az ENSZ új afganisztáni különmegbízottja, és a Tanács teljes támogatásáról kívánja őt biztosítani feladata ellátása során.
Az elmúlt hónapok alatt és főleg e jelentés elkészülte során nagyon szorosan együtt dolgoztunk az előadóval.
A tegnap történtek tanúsítják, hogy Európa és mások kötelezettségvállalása Afganisztánban felettébb fontos.
Végezetül lehet úgy támogatni az afgán intézményeket, hogy közben felhívjuk a figyelmet komoly hiányosságaikra.
Alaposan és különböző szempontokból tárgyalta ezt a nehéz témát.
Afganisztánnak a vidéki területek átfogó fejlesztéséhez és az ópiumtermesztőknek kínált alternatívák kidolgozásához is szüksége van egy programra.
Az ENSZ statisztikái olyan világossá teszik ezt, mint a nap: minél nagyobb a bizonytalanság a régióban, annál nagyobb mértékben virágzanak a mákmezők.
Afganisztánnak elsősorban nagyobb, nem pedig kevesebb biztonságra van szüksége.
Ők újra helyet kaphatnak a politikai folyamatban.
Ma határozott üzenetet kell küldenünk az Afganisztánban lévő embereinknek, katonáinknak és rendfenntartóinknak és a Tanácsnak, hogy folytassák megkezdett munkájukat.
Tartós és fenntartható siker nem érhető el e védelem nélkül.
Elnök asszony, nemrég tértem vissza Helmandból és Kandaharból.
Egyetértek, hogy nem lesz előrelépés stabilitás nélkül; a stabilitás pedig felelősségteljes kormányzást jelent, csapatokat jelent és rendfenntartó erőket jelent.
A nemzetközi és helyi terrorizmust meg kell állítani az országon belüli biztonság javítása és ezáltal az ország további fejlődése érdekében.
A maga részéről a Tanács természetesen továbbra is nagyon gondosan követi a választási előkészületeket.
Másodszor, a Tanács törekedni fog rá, hogy ellenőrizze az Afganisztán támogatásáról szóló nemzetközi konferencia határozatainak végrehajtását: pénzügyi hozzájárulása ismeretében az Európai Uniónak kulcsszerepet kell játszania e tekintetben.
El kell mondanom, hogy a kezdetektől fogva mi is ezt tekintettük az egyik legfontosabb ágazatnak és ennek megfelelően foglalkoztunk vele.
E megállapodás nagyon fontos politikai jelzés és egyben eszköz az éghajlatváltozás megállítása érdekében kitűzött nagyratörő célkitűzések elérésére.
A légiközlekedési ágazat bevétele a kibocsátási egységek kereskedelmi rendszerébe elengedhetetlen elem az Európai Unió átfogó megközelítésében, mely a légiközlekedés által az éghajlatváltozásra gyakorolt hatással foglalkozik.
Emiatt még egyszer szeretnék gratulálni az előadónak munkájához.
Itt a Házban az elmúlt hetek és hónapok során sok meghallgatásra került sor az éghajlatváltozás kérdéséről.
Ez kifejezetten szerepel az irányelvben.
Az egyik természetesen egy eredmény, vagyis az, hogy 2012-től a kvótakereskedelem az egész ágazatban, valamint az Európai Unión belüli járatokat működtető három állami társaságban is elindul.
Úgy gondolom, ez lehetőséget nyújt nekik, hogy e piacokon versenybe szálljanak, ugyanakkor egy egymilliós felső határt vezet be e társaságok kvótáira.
a Verts/ALE képviselőcsoport nevében. - Elnök asszony, először is szeretném megköszönni Liese úr kiváló munkáját.
Csak azt sajnálom, hogy legjobb törekvései ellenére ma olyan megállapodás hever előttünk, melyet képviselőcsoportom csak nagyon vonakodva tud támogatni.
Van azonban egy nagyon lényeges elem: az árverések bevétele.
Azonban Önök és a biztos úr is bizonyára hallottak itteni képviselőket, akik arra utaltak, hogy nem igazán elégedettek a Liese úr által összeállított megállapodással.
Miben álljunk az élre?
A hajózással is akarunk foglalkozni.
E régiókban, e távoli szigeteken a repülőjegyek ára a szabadságtól való távolság ára, és ezt meg kell értenünk.
Azt akarjuk, hogy a légiközlekedési ágazat vegyen részt nagyratörő klímacéljaink megvalósításában.
Csak így érhetünk el valódi eredményeket.
Ma a szöveg alapján, melyről megállapodtunk, valamennyi az Európai Unió repülőtereiről induló és oda érkező járatot teljes mértékben bevesszük az Európai Unió kibocsátáskereskedelmi rendszerébe 2012-től kezdődően.
Ez azt jelenti, hogy 2012-től a repülőgépek üzemeltetőinek az Európai Unióba érkező és onnan induló járataikhoz kibocsátási egységekre lesz szükségük.
Ez a szint 2013-tól magasabb is lehet a kibocsátáskereskedelmi irányelv felülvizsgálatát szolgáló folyamatban lévő megbeszélések részeként.
"A Bizottság emlékeztet rá, hogy 2008 decemberéig jogalkotási javaslatot kíván tenni olyan intézkedés bevezetésére, amely a légiközlekedés nitrogénoxid-kibocsátását hivatott korlátozni, főként az éghajlatváltozásra gyakorolt hatással kíván behatóan foglalkozni és el kíván kerülni minden olyan negatív ösztönzőt, amely a széndioxid-kibocsátást a nitrogén-oxidok rovására csökkentené.”
Sikerült elérnünk, hogy a Miniszterek Tanácsa elfogadja sok javaslatunkat.
Ha azonban a Parlament demokratikus határozatát nem fogadják el, meg kell mondanunk a légitársaságoknak, hogy csak saját maguknak ártanak.
A Galileo, SES és az ETS programok mielőbbi komplex megvalósulása is elősegítené a hatékony üzemanyag-felhasználást.
Fel kell használni minden politikai eszközt és tárgyalási módot annak érdekében, hogy a világ valamennyi nagy üvegházhatásúgáz-kibocsátóját bevonjuk a szennyeződés mértékének globális csökkentésébe.
A kompromisszum tárgyalásai nehezek voltak, mivel figyelembe kellett venni az olajárat, az európai légitársaságok versenyképességét és a környezetvédelmet, valamint nemzetközi szinten meg kellett kísérelni egy rendszermodell kialakítását, hogy a légiközlekedés is bekerülhessen az ETS-be.
Ez jobb megoldás lesz az Önök számára.
Ez valóban nagy csalódást kelt, mivel a címkézés nem garantálja a biztonságot.
Mi mást állít az elővigyázatosság elve, mint hogy el kell fogadnunk a következtetéseket, amikor veszélyre utaló jelek vannak?
Komolyan aggódom az ilyen adalékanyagok és ízesítő anyagok egészségre és gyermekekre gyakorolt hatása miatt, mivel egyes E-számmal jelölt anyagok károsítják az intelligenciájukat, valamint allergiát és egyéb betegségeket okozhatnak.
Ezért gondoskodnunk kell róla, hogy ne korlátozzuk a fogyasztók rendelkezésére álló kínálatot, és továbbra is lehetővé tesszük, hogy az emberek használják a már évszázadok óta használt fűszernövényeket és fűszereket.
Az emberek egészségesés biztonságos élelmiszereket akarnak.
Ha egy tökéletes világban élnénk, ahol korlátlan és olcsó az üzemanyag, amely rendelkezésünkre állna, és ahol nem lennének egyre növekvő környezeti problémák, akkor ezt a mostani jogszabályt nem szavaztam volna meg.
Úgy gondolom, hogy hamarosan alá tudunk írni egy megállapodást az Egyesült Államokkal és más országokkal.
Örömmel fogadom a mentességek korlátozását.
Sőt mi több, gyakorlatilag belebuktunk egy megfelelő költség-haszon elemzés elvégzésébe, amint az úgyis világossá vált volna.
Valójában nem megerősítettük Európa pozícióját, hanem egyoldalú módon hátrányos helyzetbe hoztuk, ezért ellenzem a közös álláspontot.
Jobban tettük volna, ha az infrastruktúrát javítjuk és közös európai légteret alakítunk ki.
Ez költségmegtakarítást eredményezett volna, ami előnyösebb lett volna, mint a ma útjára indított intézkedések.
Indoklásában az előadó úgy érvel, hogy ez a korlátozás azért kerül bevezetésre, hogy megakadályozza a képviselők kérdésfeltevési jogával való visszaéléseket.
Az Isten szerelmére, micsoda arrogancia ez egy olyan intézmény részéről, mint a Bizottság, amely azzal nyilvánítja ki, hogy egyértelműen méltóságán alulinak tart bármiféle demokratikus kontrollt, hogy alig válaszol a parlamenti kérdésekre, és általában teljességgel nem megfelelően és kitérően válaszolja meg őket.
Ezért szavaztam a jelentés ellen.
Az írek demokratikus szavazás keretében bölcsen elutasították a Szerződést, és bár az emberek Brüsszelben és itt Strasbourgban szívós munkával, hízelgéssel, megvesztegetéssel és cselszövéssel megpróbálják majd meggyőzni az íreket, hogy gondolják meg magukat, az emberek akaratának kell győzedelmeskednie, és ebben az esetben Írország Európa népéért szállt síkra.
Érvényesüljön az emberek véleménye.
Ma nem ez történik.
Igen, ott vannak Afganisztánban.
Európában meg kellett volna tanulnunk, hogy nem lehet megbékíteni azokat, akik el akarnak pusztítani.
Azonban jelenleg az európai utcákra kerülő heroin 90%-a Afganisztánból származik.
Azzal, hogy nem kezeljük a problémát megfelelően a gyökerénél és nem kínálunk fenntarthatóságot és alternatívákat az ópiumtermesztőknek, nemcsak az afganisztániakat hagyjuk cserben, hanem Európa polgárait is.
Ugyanazt akartam elmondani, amit bölcs képviselőtársam, David Sumberg.
Képtelen vagyok elhinni a Parlament ilyen fokú arcátlanságát, amellyel beszélnek is e témáról, ha arra gondolnak, hány tagállamunk csapatai harcolnak a fronton Afganisztánban.
Úgy gondolom, hogy ennek az eszköznek még fejlődnie kell és hogy az Európai Unió pénzügyi és költségvetési prioritásainak a szomszédságpolitika keleti dimenziója felé kell elmozdulniuk, melynek a Moldovai Köztársaságot és Ukrajnát is magában kell foglalnia.
Az élelmiszeripar jelenlegi válsága világosan megmutatja, hogy minden ország számára milyen fontos a mezőgazdasági önellátás.
A HÉA-irányelv Bizottság által javasolt módosításai véleményem szerint lényeges egyszerűsítések és javítások.
Ez a Schengen-Dublin fenyegetésre emlékeztet, amely a svájciakat volt hivatott jobb belátásra bírni.
A szám azért szerepel, hogy azonosítsa az adott vízumot, amelyet egy tagállam adott ki egy harmadik ország állampolgárának.
Valódi lehetőség van az erőforrások együttes felhasználására a kutatás-fejlesztés terén a közös megoldások érdekében.
Amint arról első olvasatra megállapodtunk, lényeges tisztázni, hogy milyen következményekkel jár a fogyasztók megtévesztése, valamint a környezetvédelmi szempontokat is figyelembe kell venni az adalékanyagok engedélyezésekor.
Azonban szükségtelen kockázatot jelentenek a polgárok egészségére.
A Southamptoni Egyetem tanulmánya bebizonyította, hogy az azofestékek veszélyesek a gyermekek egészségére, mivel hiperaktivitást okozhatnak és növelhetik a tanulási nehézségek kockázatát.
Az ízesítő anyagok engedélyezési eljárása során a "technológiai szempontú szükségességet” összekapcsolják más uniós stratégiákkal, például az elhízás elleni küzdelemmel, mivel a túl erős ízesítő anyagok felhasználása leplezheti a kész élelmiszer gyenge minőségét.
Logikusabb lenne az eljárást megfordítani.
írásban. - Doyle asszony jelentése megpróbálja harmonizálni az élelmiszerenzimek ellenőrzését.
Amennyiben az EU komolyan gondolja az éghajlatváltozás megállítását, e területen globális vezető szerepet kell vállalnia.
Pozitív lépésként értékelem az irányelvet, mely a légiközlekedési tevékenységek bevételéről rendelkezik az üvegházhatású gázok kibocsátási egységeinek közösségen belüli kereskedelmi rendszerébe.
Lehetetlen lenne nem üdvözölni ezt az Európai Parlament és a Tanács közötti megállapodást, amely lehetővé teszi az üvegházhatású gázok fokozatos és valódi csökkentését 2012-től minden olyan repülőgépre vonatkozóan, amely európai földről száll fel vagy oda érkezik.
Különösen üdvözlöm két olyan konkrét intézkedés elfogadását, amely szerencsére azt mutatja, hogy Európa még mindig gyakran fogad el nagyon kiegyensúlyozott jogszabályokat, melyek figyelembe veszik a kisebb érintett feleket: a charter járatok, a kutatógépek és kis légitársaságok továbbra is repülhetnek anélkül, hogy aggódniuk kéne az irányelv kötelező erejű rendelkezései miatt; valamint a széndioxid-kibocsátási egységek 15%-ának árveréséből származó bevételeket a légiközlekedési ágazat kutatás-fejlesztésére fordítják.
Még mindig úgy gondolom, hogy ez a rendelet jogi és egyéb kihívásokba ütközik majd az Unión kívüli országok, főként az Egyesült Államok és Oroszország részéről, ami megnehezíti a globális megállapodás megkötését.
Tudom, hogy a légitársaságok nem örülnek, tudom, hogy a környezetvédők nem örülnek.
A jelentés arra törekszik, hogy a kereskedelmi rendszer 2011-től kezdve vonatkozzon valamennyi járatra, amely európai repülőtérre érkezik vagy onnan indul.
Az előttünk álló kompromisszum messze nem ideális, de egy lépést jelent előre, így mi, a Zöldek is támogatni tudjuk a megvalósult megállapodást.
Örülök, hogy a legkülső régiók szerepelnek az ETS-rendszer légiközlekedésre gyakorolt hatásának értékelésére vonatkozó felülvizsgálati záradékban.
Bár felül kell vizsgálni az írásbeli kérdésekre vonatkozó eljárásokat, rendkívül fontosnak tartjuk védelmezni a tagállamok függetlenségét és jogát arra, hogy kérdéseket intézzenek a többi intézményhez azok döntéseit és felelősségét illetően.
Szintén aggodalomra ad okot, hogy az Európai Bizottság csökkentette az azokra a tájékoztató kampányokra vonatkozó költségvetést, melyek már régóta tervbe voltak véve 2009-re, az európai parlamenti választásokra vagy a Lisszaboni Szerződés esetleges hatályba lépésére.
Akár valószínű a valamennyi tagállam általi ratifikáció, akár nem, továbbra is fennáll a lehetősége; és még vonakodva se hagyhatok jóvá egy olyan módosítást, amely olyan körülményeket alakít ki, melyek között a javaslattevők elvben indokoltnak tekintik az EEAS és a Lisszaboni Szerződésben foglalt egyéb új költségvetési programok finanszírozását.
Ennek következtében ismételten ragaszkodom hozzá, hogy a Bizottság és a Tanács kettőzze meg a Nabucco projekt sikeres végrehajtására és egy közös energiapolitika világos megfogalmazására irányuló erőfeszítéseit.
Az Európai Uniónak az energiaellátás biztonságához kapcsolódó környezetvédelmi és geopolitikai kérdéseket valamennyi tagállam összehangolt erőfeszítésével kell kezelnie, nem pedig valamely tagállam Oroszországgal kötött kétoldalú megállapodásaival.
Gyakran beszélünk ökológiai kérdésekről és ez nem szül ellenállást.
Még mindig nem látok olyan piaci mechanizmusokat, melyek energiafüggőségünket, főként az orosz földgáztól való függőségünket csökkentenék.
Ezen a héten az Európai Energia Fórum megbeszéléseket tart az OPEC-kel.
Ötmillió menekült tért haza és a lakosság 82%-ának van hozzáférése az egészségügyi ellátáshoz, ez a szám kilencszerese a 2002-es adatnak.
A D preambulumbekezdés tényeket illetően téved, ugyanis az új NATO-csapatok bevetése Afganisztánban tovább folyik, az Egyesült Királyság és Németország a közelmúltban egyaránt a csapatlétszám emelését jelentette be.
Úgy tűnik, a jelentés figyelmen kívül hagyja az afgán kormány kemény munkáját, melyet a hosszú távra szóló nemzeti kábítószer-ellenőrzési stratégián keresztül valósít meg, és amely az ópiummákot termesztő tartományok számának csökkentése terén előrelépést eredményezett.
Másrészt talán az afgánok is - akik jelenleg a konfliktus harmadik évtizedében élnek, és akiknek az országát a külső szereplők mindig is eszközként használták saját igényeik kielégítésére - hasznát láthatják a tartós békének.
Míg az Európai Parlamentnek alapos vizsgálat alá kellene vennie az afganisztáni fejleményeket, úgy gondolom, hogy konstruktívan kellene részvételre és egy stabil afgán állam kialakítására kell törekednie.
E tekintetben a gyermekhalandóság jelentős csökkenése és az iskolába járó gyermekek számának emelkedése biztató jel.
A mezőgazdaságból élőket természetesen támogatni kell, de az ópiumtermesztés nem lehet hosszú távú alternatíva Afganisztán növekedése, demokráciája és politikai stabilitása számára.
Ez Afganisztán esélyeit és mások egészségét egyaránt károsítja.
Ez az opció azon tagállamok rendelkezésére áll majd, melyek szállítási hálózata az irányelv hatályba lépésekor egy vertikálisan integrált vállalthoz tartozik.
Szeretnék többet megemlíteni közülük: a CO2 elkülönítésének és tárolásának kereskedelmi felhasználása, a legnagyobb szélerőműparkok termelési kapacitásának megkettőzése, a fotoelektromos és termodinamikus napenergia-hasznosító rendszerek kereskedelmi érettsége, fenntarthatóan előállított második generációs bioüzemanyagok, az építőipar, a közlekedés és az ipar terén az energia hatékonyabb végfelhasználását lehetővé tevő mechanizmusok bevezetése a piacra, az anyagok, a biotudományok és az információs technológiák energiahatékonysága terén elért döntő fontosságú előrelépések.
Befejezésül szeretném megköszönni a Bizottság és az előadó eddigi munkáját, és remélem, hogy a belső energiapiacról kialakított álláspontjaink a második olvasatnál találkozni fognak.
Szeretném idézni a Nemzetközi Energiaügynökséget: "Sok régióban az esetek jelentős részében földgáztüzelésű erőmű szabja meg a villamos energia árát.
Az EU hangos és világos, ha egyhangúan nyilvánul meg.
Azonban ezzel nem mindenki ért egyet, és - amint tudják - a Tanács megegyezésre jutott a független szállításirendszer-üzemeltető köré épülő opcióról.
A hozzáférési szabályok eredményességét biztosítandó a tárolásirendszer-üzemeltetők jogi szétválasztására van szükség.
Mindannyian tudjuk, hogy az energiakérdés és az éghajlatváltozás terén hatalmas kihívás előtt állunk.
Talán ez a XXI. század döntő kihívása.
Ezért oly fontos a SET-terv Európa számára.
Azt mutatja, hogy uniós szinten határozott konszenzus alakult ki arról, hogy e területen eredményes lépésekre van szükség.
Úgy gondolom, hogy ennek alapján köszönetet mondhatok mindenekelőtt valamennyi árnyékelőadónak, akivel együtt dolgoztam a jelentés készítése során, valamint a két másik rendelet előadójának, akikkel közös megközelítést dolgoztunk ki a harmadik energiacsomag problémáinak megoldására.
Úgy vélem, hogy a Bizottság támogatásával és természetesen a majd kialakuló háromoldalú párbeszéd keretében talán az év végéig megoldást találhatunk.
Az ISO-tól eltérően az ITO egy valódi felügyeleti hatáskörrel rendelkező külön szervnek lesz felelős.
Átlátható, érthető módon kell meghatározni a tarifákat, lehetővé kell tenni, hogy a fogyasztók bármikor hozzáférhessenek a fogyasztási adatokhoz, és hogy szabadon válthassanak szolgáltatót, ha úgy akarják.
Olyan ez, mintha az emberi jogokról és az emberi betegségekről beszélnénk egy blokkban, hiszen mindkettő "emberi”, ami nem igazán jó ötlet.
E tekintetben szerződéses aggályok hangzottak el.
Nekem ez sokkal fontosabbnak tűnik, mint bármilyen elméleti vita a hálózati tulajdonjogról.
Nem annyira a tulajdoni viszonyok kérdése a lényeg tehát, hanem a szabályozás.
Jó, hogy most a harmadik út felé tartunk és már nemcsak a szétválasztást tarjuk az egyes számú lehetőségnek, és hogy sikerült néhány módosítást kidolgoznunk a Bizottság által javasoltak nagy részére.
Nagyon jó együttműködésre került sor az előadó, La Russa úr és a különböző árnyékelőadók között.
Ezt is az egyes országokra kell bízni.
A problémát én is ugyanabban látom, mint az előttem szóló képviselő az európai földgázpiacon belüli "szigetek”, vagyis a balti államok és Finnország kapcsán.
Engem nem igazán győzött meg a Tanácsban július 6-án született megegyezés, amennyiben a jelenlegi tulajdonosoknak, főként a Gazpromnak és a hozzá kapcsolódó cégeknek, nem kell felosztani tulajdonjogukat, amíg ezekben az országokban más összeköttetések ki nem alakulnak.
Amire szükség lenne - és ez mindenkitől, különösen a nemzeti kormányoktól - több erőfeszítést igényel -, az egy egységes európai földgáz-stratégia, amely lehetővé teszi, hogy az EU 27 hangja nemzetközi szinten egységesen lépjen fel.
Benyújtottunk egy módosító indítványt, mely arra irányul, hogy újból vezessük be a gázfelszabadítási programot, és szükségünk van rá.
Én ezt kétségbe vonom, főként azért, mert szinte az összes földgázt importálnunk kell.
Mi a helyzet az alternatív belső erőforrásokkal?
Továbbá a gáz alapos tisztításával eltávolíthatóak a szennyezőanyagok.
Elégedettek vagyunk azzal, ahogy együtt megtárgyaltuk a finanszírozási kérdéseket, amely közös aggálya mindenkinek egy ilyen fontos tervnél.
Meg kell említenünk az emberi erőforrásokat is, nemcsak azért, mert növelni kell őket, hanem azért is, mert a terv egyéb szempontokat is magában foglal, például a képzést, a mobilitást és a koordinációt.
A Bizottság úgy gondolja, hogy Európának csökkentenie kell a tiszta energia költségét és az ipart kell az alacsony széndioxid-kibocsátású technológiák ágazatának előterébe helyezni.
Mindenestre hadd biztosítsam Önöket, hogy a Parlament nem fogadja el a hetedik keretprogram vagy a KAP forrásainak újrakiosztását.
Ez azt jelenti, hogy globális szinten a nukleáris energia ez idáig kevés vagy semmilyen szerepet nem játszik.
Csupán Európában és Észak-Európában jelentős, ahol nagy szerepe van.
Köszönöm a figyelmet.
Ami az erőforrásokat illeti, akár tetszik, akár nem, a növekvő energiaigény kielégítésére el kell kezdenünk új létesítményeket építeni a jelenlegiek helyett, melyek életciklusuk végéhez közelednek.
E tekintetben a francia ügynökséget lehetne modellként használni.
Franciaország kiváló példát kínál nekünk arra, hogy hogyan kell létrehozni egy független szabályozót.
Ez mindannyiunk felelőssége.
Ez ahhoz vezetett, hogy a kereslet és a kínálat nem esett egybe.
Az Európai Uniónak innovatív politikákat kell megvalósítania, hogy segítsen megfékezni az olajárak emelkedését.
A liberális megközelítés jószágként és a többihez hasonló szolgáltatásként kezeli a földgázt és annak kínálatát, az integrált közszolgáltató vállalatok korlátlan versenyét és túlzott mértékű leszerelését eredményezi.
Mivel Európában már most is jelentős kihívást jelent biztosítani a jól képzett munkaerő kritikus tömegét, a további liberalizáció még nehezebbé tenné a szakértők biztosítását a jövőben.
Jól képzett munkaerőre is szükség van, hogy kihasználják a SET-programon belül rendelkezésre álló lehetőségeket.
Kétségtelen, hogy meglehetősen nagy különbség van a villamosenergia- és a földgázpiac között, és dokumentumainkban is külön kell választanunk a kettőt, ahogy jogosan tette az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság is.
A földgázellátás terén Litvánia a többi balti állammal együtt egyetlen gázszolgáltatótól függ, a Gazpromtól.
Lettország esetében, melynek képviselője vagyok az Európai Parlamentben, mindenesetre nem beszélhetünk teljes elszigeteltségről, mivel két más uniós tagállammal osztozik egy közös földgázpiacon és rendelkezik egy gáztároló létesítménnyel, amely a régiót szolgálja ki.
Ezért sajnáljuk, hogy a földgáz tekintetében ugyanezt az utat követjük.
Elnök úr, bármiről is beszélünk, legyen az a környezetvédelem, a biztonság, az éghajlatváltozás vagy Európa versenyképessége, az energiapiacok és jövőbeli működésük döntő szerepet játszik.
Ezért elfogadható a jogi szabályozásban is jelen lévő különbség, amelyről beszélünk - vagyis hogy a villamos energiát illetően teljes tulajdonosi szétválasztás érvényesül, valamint ez a rendszer, melyről a Parlamentben az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság döntött.
Ne halogassák októberig.
Ami a fogyasztókat illeti, az irányelvek A mellékleteit leginkább a tagállamoknak kell átültetniük; ők gondoskodnak a jobb tájékoztatásról, az állampolgárok aggályainak nagyobb mértékű figyelembe vételéről és nyilvánvalóan a sérülékeny fogyasztók helyzetével való törődésről.
A munka azonban még nem zárult le.
Addig nem alakul ki egységes álláspont a Tanácson belül.
Szintén fontos lépés egy európai földgázszállításirendszer-üzemeltetői hálózat, vagyis az együttműködés terén aktív szerepet játszó szerv és az Energiaszabályozói Együttműködési Ügynökség létrehozása.
Ez nagyon szép, de nem elég.
A bizottsági szavazások eredménye valami hasonló eredményt hozott, mint amire szükségünk van, de még mindig sok lépést kell megtennünk, mielőtt kialakul egy hatékony működésű és környezetbarát energiapiac Európában.
A versenynek ténylegesen előnyösnek kell lennie a fogyasztók számára; intézkedésekre van szükségünk a piac szabályozásához és az árak ellenőrzéséhez, főként a legsérülékenyebb emberek számára.
Újra kell gondolnunk prioritásainkat, de a jelenlegi fejlesztési modellünket is át kell alakítanunk, hogy az alacsony vagy nulla széndioxid-kibocsátás irányában haladjunk, miközben fejlesztési lehetőségeket teremtünk az európai ipar számára, amely képes az alacsony és nulla széndioxid-kibocsátású technológiák gyorsan fejlődő ágazatának az élére állni.
Európának olyan energiamodellre van szüksége, amely nemcsak biztosítja a verseny meglétét a regionális piacokon és a közös európai piacon, hanem a végfelhasználó védelmét és legfőképpen az energiaellátás biztonságát is garantálja.
Az egységes integrált energiapiac kialakítására irányuló törekvések ezért egyre nagyobb ellenállásba ütköznek, és Európa célkitűzése, hogy csökkentse a külföldi erőforrásoktól való függőségét, szinte elérhetetlenné válik.
Az Európai Unióban sajnos még nincs versenyképes egységes földgázpiac és egyes tagállamok vonakodnak szétválasztani a termelést és az elosztást.
Ez hangzott el ebben a teremben, és úgy vélem, ez jó üzenet volt a tárgyalások következő szakaszára.
Való igaz, hogy az ENTSOG, az új szerv sok szakmai kódexet kidolgozhat, de az is igaz, hogy a nemzeti szabályozók kezdeményezéseinek és tapasztalatainak alapján az ügynökség nagyon fontos elveket rögzíthet e kódexek kialakításához és a Bizottsággal együtt biztosíthatja, hogy e piacot olyan szabályok szabályozzák, melyek mindenkire vonatkoznak.
Teljes mértékben támogatom a jelentéseiket, és természetesen támogatom a saját jelentésemet is, bár valószínűleg nem vagyok nagyon tárgyilagos e téren.
Hadd adjak egy példát.
Kiváló munkát végeznek az energiakérdés, a K+F és az innováció terén.
A szavazásra 2008. június 9-én, szerdán kerül sor.
Így azonban - a nemzeti önzés által megosztva - vesztesként kerülünk ki a Gazprom európai energiatámadásából.
Összekapcsolt tartályok ilyen rendszerének kialakítása megkönnyíti a reagálást, ha válság alakul ki az egyes tagállamok energiaellátásában, és ez csökkenti az energiával való zsarolás kockázatának valószínűségét.
Egy hatékony belső energiapiac lényeges a lisszaboni stratégia célkitűzéseinek megvalósítása, valamint az energiafogyasztók számára megfizethető árak biztosítása szempontjából.
Ez nem azt jelenti, hogy az energiapiac minden területen ugyanolyan.
Csak így kerülhetjük el a szükségtelen összeférhetetlenségeket és a tisztességes és nem diszkriminatív hálózati hozzáférést.
Azt kockáztatjuk, hogy olyan stratégia végrehajtásának leszünk tanúi valamennyi tagállamban, amely végső soron nem segít megoldást találni a jelenlegi helyzetre, vagyis arra, hogy az állami befektetési alapok felelősséget, aktív szerepet vállaltak a tőkepiacon.
A második kérdés ezen alapok nyilvántartásának problémájához kapcsolódik.
Amint Önök javasolják, valószínűleg szükség lenne a tagállamok meglévő kezdeményezéseinek elemzésére ahhoz, hogy eredményesen kialakítsuk ezt a koordinációt és biztosítsuk, hogy ez nem sérti a nemzeti előjogokat és hatásköröket a védelem tekintetében.
Az Uniónak ezért aktív szerepet kell vállalnia annak biztosításában, hogy a többoldalú szervezetek munkája előrehalad, ahelyett, hogy csak csendes megfigyelőként követné a megbeszéléseket.
A helyzet mostani állása egyszerű: az Európai Unió a világ legnagyobb működőtőke-exportőre, ugyanakkor sok befektetési tőkét is vonz az ellenkező irányban.
E felelősségteljes és megbízható befektetők hosszú távú, stabil stratégiát követnek, amely ezenkívül bizonyosan kiállta a próbát a pénzügyi piacokon nemrég uralkodó zűrzavarban.
Nincs arra utaló jel, hogy ezek az alapok amerikai dollárról euróra váltanak, ráadásul nagyságrendjük szempontjából még nincsenek azon a szinten, amely lehetővé tenné, hogy jelentős hatással legyenek a nemzetközi pénzpiacok fejlődésére.
Az érzékeny szektorokban történő befektetések bármilyen uniós szintű felülvizsgálatának valamennyi befektetési forrást át kell vizsgálnia, nemcsak az állami befektetési alapokat.
Mindenkinek érdeke, hogy megvalósítsuk a tisztaságot.
Az alapok számára ez stabilitást jelent majd és csökkenti a visszaesések kockázatát.
Azon nemzetgazdaságokban, melyekben az alapok befektetnek, egy stabil, kiszámítható és diszkriminációmentes keret kiküszöböli annak kockázatát, hogy e fontos befektetők a lábukkal szavazzanak, vagyis elhagyják Európát és máshol fektessenek be.
Ilyen támogatással arra számíthatunk, hogy a stratégiáinknak nagy súlya lesz, és a Bizottság bízik benne, hogy az idei év végéig konkrét pozitív eredményekről számolhatunk be a Parlamentnek.
Méretük és erőforrásaik miatt az állami befektetési alapok képesek ott befektetni, ahol olykor kétségbeesett szükség van a forrásokra, mások azonban nem tudnak vagy fognak ott befektetni.
Véleményem szerint ezek az országoknak jogában állhat megkeresni a legjobb módot tartalékaik valutában történő befektetésére, ezért én pozitívan közelítem meg ezen alapok szerepét.
Az alapok javítják a pénzügyi piacok likviditását, és növekedést és munkahelyeket teremtenek.
Még mindig nem teljesen világos a politika szerepe ezekben az állami befektetési alapokban.
Ezen alapokon keresztül sok céget vásárolnak fel vagy nyújtanak nekik pénzügyi támogatást.
Lenin után szabadon: mit tegyünk?
Egy önkéntes magatartási kódexet is ki kell dolgoznunk az átláthatóság, a kiszámíthatóság és az elszámoltathatóság biztosítása érdekében.
Az átláthatóságra ezért sürgős szükség van.
Azért vannak munkavédelmi, egészségügyi és biztonsági szabályaink, hogy védelmet nyújtsanak a munkavállalóinknak, végül pedig szuverén jogunk van rá, hogy törvényileg lépjünk fel az elfogadhatatlan politikai beavatkozások ellen.
Befejezésképpen szeretném megköszönni a francia elnökségnek, hogy végre eljött, hogy meghallgassa a vitáinkat.
Örülök, hogy a Tanács pozitívan áll a megkülönböztetésellenes jogszabályhoz.
Azonban kétségtelenül azzal is tisztában van - vagy ha nem, hamarosan lesz -, hogy a rá maradt örökség a megkülönböztetésellenes irányelvek, vagyis a faji egyenlőségről szóló és a foglalkoztatási irányelv végrehajtásának hiányából áll.
Nagyon örülök, hogy egy horizontális irányelv elfogadását javasolták az Ön által említett területeken.
Nagyon lényeges, hogy elfogadtassuk ezt a megkülönböztetésellenes jogszabályt a 13. cikk csomagjának befejezése érdekében, és - ahogy Claude Moraes mondja - az azt követő végrehajtás döntő fontosságú.
Ha a francia elnökség rendelkezik bármilyen befolyással e tekintetben, azt kérném, hogy e téren is támogasson minket.
Arról is gondoskodunk, hogy ezeket az aggályokat a Bizottság is figyelembe vegye, mivel a Bizottság feladata előterjeszteni az ilyen jellegű javaslatokat.
A Tanács azonban bizonyos előfeltételeket is meghatározott: a célkitűzést költséghatékony módon kell elérni, a bioüzemanyagokat fenntartható módon kell előállítani, a második generációs bioüzemanyagokat kereskedelemben hozzáférhetővé kell tenni és a tüzelőanyagok minőségét szabályozó irányelvet módosítani kell, hogy lehetővé tegye a megfelelő szintű keverést.
A Tanács előkészítő szervei és a Parlament illetékes bizottságai még mindig tárgyalják a Bizottság javaslatát.
A 10%-os célkitűzés természetesen fontos része e vitáknak, azonban nem vonhatunk le semmilyen más következtetést, mint hogy úgy tűnik, nehéz lesz teljesíteni a jelenlegi célkitűzést.
Június 19-20-i ülésén az Európai Tanács kiemelte, hogy mennyire lényeges biztosítani a bioüzemanyag-politikák fenntarthatóságát, például az első generációs bioüzemanyagok előállításának javítása és a melléktermékekből előállított második generációs bioüzemanyagok fejlesztésének ösztönzése által.
Sokat hallottunk arról, hogy az élelmiszerárak emelkedésének egyik fő oka a mezőgazdasági termények bioüzemanyag-termelésre való használata.
Számíthatunk a nemzetközi intézkedések nagyobb mértékű koordinációjára a fejlesztési támogatások és a külügyek terén?
Személyesen és az elnökség nevében egyaránt azt remélem, hogy gondoskodunk róla, hogy a tagállamok e téren - a Tanács határozatát tiszteletben tartva - teljes mértékben teljesítsék kötelezettségeiket, és hogy a Tanács Főtitkárságával együtt biztosítani fogjuk, hogy e kötelezettségek a határidő lejártáig, vagyis az idei év végéig, elnökségünk végéig teljesülnek.
Számíthatunk egy jogilag kötelezőbb erejű intézkedéseket tartalmazó, keményebb megközelítés elfogadására is?
Egyes tagállamok már bevezettek olyan riasztási mechanizmusokat, melyek lehetővé teszik valamennyi állami hatóság és civil társadalom nagyon rövid időn belüli mozgósítását az áldozat felkutatása és megtalálása érdekében.
2007-ben az Európai Bizottság foglalkozni kezdett e kérdéssel, hogy feltérképezze a meglévő rendelkezéseket és megvizsgálja az uniós szintű cselekvés megvalósíthatóságát és hozzáadott értékét, és felállított egy munkacsoportot e célra.
Amikor valami megtörténik, mindenki azt fogja kérdezni, miért nem történt meg korábban.
Ki tudja tűzni célul a Tanács, hogy a Parlamenttel és a Bizottsággal együtt támogassa az e területen megvalósuló intézkedéseket?
Valójában a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottság elnöke tegnap este egy módosítással beépítette ezt a távközlési csomagba, tehát esetleg vethetnek egy pillantást a folyamatra, mely e jogszabályban szerepel.
Mint azt Önök is tudják, a francia elnökség különös figyelmet fordít erre a kérdésre: ennek bizonyítéka a Réunion-szigeteken megrendezett találkozó, amely tegnap kezdődött és július 11-ig tart, és amely azon stratégiákkal foglalkozik, amelyeknek megvalósítására ezekben a legkülső régiókban, illetve a tengerentúli országokban és területeken az éghajlatváltozás és a biológiai sokféleség eltűnése elleni küzdelemhez szükség van.
Mindenképpen remélem, hogy a francia elnökség még az év vége előtt olyan intézkedéseket tud hozni, amelyekkel végrehajthatók lesznek a legkülső régiók tágabb szomszédságára vonatkozó általános elméletek.
Június 10-én az Európai Bizottság magas rangú delegációja részt vett a Colombóban megrendezésre kerülő 17. EU - Srí Lanka Vegyes Bizottságban.
Sri Lankának jelenleg számos előnye származik a fenntartható fejlődést és helyes kormányzást célzó különleges ösztönzők rendszeréből, amely része az Európai Unió általános preferenciális rendszerének.
Ahhoz, hogy a békefolyamat élvonalába tartozhasson, az EU-nak módosítania kellene az utazási tilalomra vonatkozó politikáját, ugyanis tárgyalások folytak a nem EU-tagországi Genfben, és mert az ugyancsak nem EU-tag norvégok szintén jelentős szerepet vállaltak a békefolyamatban.
Tudomásom szerint, bár ebben nem vagyok biztos, egy átfogó dossziét kell kapnunk a Srí Lanka-i hatóságoktól, mielőtt döntést hozhatnánk a GSP Plus odaítéléséről.
A francia elnökség üdvözli a szlovén elnökség idején elért haladást is.
A jelentésről szóló vitából kiderült, hogy a Tanács támogatja a csomag általános felépítését.
A politikai megállapodás első olvasati megállapodásra utal, vagy egy előrehozott második olvasati megállapodásra a francia elnökség idején?
Minden erőnkkel azon leszünk, hogy ezt elérjük; ha a második olvasat után mielőbb megállapodást tudunk kötni, így teszünk majd.
Tisztában vagyunk vele, hogy nem minden egyszerű.
Hosszasan beszéltünk arról, vajon a tanúsítás önkéntes legyen-e vagy kötelező, és hogy vajon csak a vasúti kocsikra vonatkozzon, vagy az összes járműre.
Felvázoltuk a rendszert, ezen az úton haladtunk tovább, és rövidesen megérkezünk a végállomásra.
Az első az Ügynökség hatáskörének bővítése annak érdekében, hogy szerepet vállalhasson az új kölcsönös átjárhatóságról szóló új irányelv végrehajtásában.
Támogatom előadónk azon kijelentését is, miszerint ezek egyike sem foghatja vissza a vasút terjeszkedését.
Mi Európában élen járunk a vasúti örökség megőrzésében, amely tényt a Bizottság gyakran figyelmen kívül hagyja - őszintén mondom azonban, hogy a Parlament sosem.
Erre azért volt szükség, mert az eredeti magánvállalatok célja elsősorban az volt, hogy gyors nyereségre tegyenek szert.
Nem volt szükség rá, hogy önálló bürokratikus állami testületek mindebbe beleavatkozzanak.
A nagy távolságokat bejáró nemzetközi járatok háló- és éttermi kocsijain kívül szinte mindent nemzeti szinten szabályoztak.
A nemzetközi vonatok utasai egyetlen hatalmas, átfogó európai intézményként látták a vasutakat.
Ennek a még ma is irigylésre méltó rendszernek négy hiányossága volt, különösen az elektromosság bevezetését követően.
A szubszidiaritással, a biztonsággal és azzal a kívánságunkkal kapcsolatos megfontolások, hogy ne hagyjunk mindent a jelenleg már privatizált vasúttársaságok között megkötendő megállapodásokra azt eredményezték, hogy korábbi bírálataink ellenére jelen álláspontunk szerint igennel fogunk szavazni.
A Parlament és a Tanács között lezajlott hosszadalmas és részletes tárgyalásokat követően jó eredményt értünk el.
Ezután megjelentek a problémák, mi pedig orvosolhattuk azokat visszamenőleg.
Köszönetet szeretnék mondani Paolo Costának az általa benyújtott új javaslatokért, elsősorban a kölcsönös elfogadás kötelességéről.
Számos módon akadályozhatjuk az európai hálózatok megnyitását.
Megismételném azt is, amit kollégám, Rack úr mondott az Ügynökségről: úgy gondolom, nagyon fontos, hogy az Ügynökségnek rendelkezésére bocsássuk azokat a forrásokat, amelyekre a fejlesztéséhez és esetleges demokratizálásához is szükség van, hogy a Parlament nagyobb mértékben vehessen részt a munkában.
Az uniós vasúti közlekedési rendszerek kölcsönös átjárhatóságának biztosításához szükséges befektetések ösztönzése érdekében elengedhetetlen, hogy bizonyos időszakra stabilizáljuk az ERTMS végső változatát.
A légi, a közúti és a vízi közlekedés jóval előrébb jár az ágazati közösségi rendszerek megvalósításában.
Ráadásul a továbbiakban nem kell majd minden egyes tagállamban minősíteni a vonatokat, és leegyszerűsödnek a meglévő járművekkel kapcsolatos eljárások.
E kérdést illetően kedvező a benyomásom.
Üdvözlöm a Parlament és a Tanács között létrejött kompromisszumról szóló általános megállapodást.
Ennek eredményeképp üdvözlöm e három pontban - a kölcsönös átjárhatóság, a biztonság és az Ügynökség kérdésében - létrejött megegyezést, és ismét köszönetet szeretnék mondani a Parlamentnek, nem csak biztosi minőségemben, hanem mint korábbi képviselő is, a szöveggel kapcsolatos gyors és kiváló munkáért.
Méghozzá válogatás nélkül, úgy, hogy nem kell attól tartanunk, a kölcsönös átjárhatóság veszélyezteti a biztonságot.
Ez a végső cél, amelyet kitűztünk magunk elé, és meggyőződésem, hogy nagyon közel járunk a megvalósításához.
Ez a piac, amelyről alapító atyáink úgy gondolták, hogy elsőként fog kiépülni, valójában a legutolsó.
Ezzel együtt az ügynökségnek figyelmet kell fordítania az utazási körülményekre, a kényelemre és a biztonságra, illetve azonos szinten kellene tartania a viteldíjakat.
Meg kellene fontolnia, hogy a fiataloknak és diákoknak, valamint a valamilyen szempontból hátrányos helyzetű személyeknek különböző lehetőségeket és árkedvezményeket biztosítson.
Ez döntő fontosságú, ha azt akarjuk, hogy a légi szolgáltatások piaca hatékonyan és gazdasági jelleggel működjön a harmonizált és összehangolt szabályok keretein belül.
A Tanács fenntartások nélkül elfogadta a Parlament 29 módosítását, nyolcat pedig, elsősorban technikai okok miatt, elutasított.
A rendelet gyors elfogadása lehetővé tenné a légi közlekedési szektor számára a megújult szabályozási környezethez való alkalmazkodást, hiszen három helyett csupán egy rendelet lenne érvényben.
A közös álláspontnak köszönhetően a légi járatokra vonatkozó meglévő EU-s jogszabályok összhangba kerültek a jelenlegi gyakorlattal.
A kezdetektől fogva szorgalmaztuk, hogy vessünk végre véget az elképzelhetetlenül alacsony jegyárakat kínáló megtévesztő hirdetéseknek.
A jövőben a légi közlekedési viteldíjakat átfogó és átlátható módon kell közzétenni.
A szöveg annak komplexitása miatt nem oldja meg a légitársaságok esetleges csődjére vonatkozó biztonsági modell kérdését sem.
Még egyszer köszönöm az előadónak a kiváló együttműködést.
Dicséret illeti a Parlament és a Tanács e szempontokra vonatkozó javaslatait.
Örömmel hallottam a biztos úr válaszát.
Csak így garantálható egy minimális minőségi szint, és az, hogy a fogyasztóvédelem nevében megelőzzük a járatfoglalásban tapasztalatlan személyek megtévesztő ajánlatokkal történő becsapását.
Támogatni szeretném mindazt, amit képviselőtársaim a repülőjegyárak átláthatóságának fontosságáról mondtak.
Ma valóra szeretnénk váltani a Közösségen belüli légi szolgáltatások működtetésére vonatkozó közös szabályokról szóló, mintegy 16 évvel ezelőtti rendeleteket.
Úgy gondolom, el kell kerülni az utasoknak vagy az utazási irodáknak a tartózkodási helyük alapján történő hátrányos megkülönböztetését.
Mindenekfölött azonban a képviselők azon többsége által kifejtett álláspontot támogatom, akik ma az árak átláthatóságáról és az utasok jogairól beszéltek.
A Bizottság biztosítani fogja, hogy az utasok jogai egyetlen esetben se sérüljenek.
A vitát berekesztem.
Kiemelt figyelmet szeretnénk fordítani a fogyatékkal élő utasokra.
A Parlament bizottsági kezdeményezés alapján végzett munkája kétségtelenül pozitív volt, csakúgy, mint a vita, amely a három alábbi alapvető kérdésre összpontosított: hogyan javíthatjuk leghatékonyabban a városi mobilitást Európában, a közösségi szintű beavatkozás hozzáadott értéke, és a feladatoknak a kormányzat különböző szintjei között történő újraelosztása.
A jelentés szervezett, célzott és egyben igen világos módon határozza meg a cselekvés fő területeit, ezért ismét elismeréssel illetném Rack professzor urat.
Erről szól a szubszidiaritás.
Ha a polgárok városban élő 80 százaléka elfogadná a városi mobilitási kultúrával kapcsolatos javasolt intézkedéseket, az élet mindenki számára sokkal jobbá és egészségesebbé válna.
Ezek egyrészt a környezettel kapcsolatos műszaki és szervezési problémákat, másrészt pedig a szociális ügyeket, illetve a területrendezéssel és a várostervezéssel kapcsolatos kérdéseket jelentik.
Ezért az első felszólalások meghallgatása után kissé aggaszt, hogy elveszítjük az előadónk által a jelentésben megteremtett egyensúlyt arra vonatkozóan, miről lehet helyi szinten, a szubszidiaritás elvének megfelelően dönteni, és mi az a kevés, amellyel itt az Európai Unióban mindehhez hozzájárulhatunk.
Európa nem lesz sikeres, ha az emberek életének minden egyes területébe beleavatkozik.
Mindenhol történnek balesetek.
Meggyőződésünk, hogy az Európai Uniónak fel kell vállalnia az igazgatási szerepet a harmonizáció, a szabványosítás, valamint a kölcsönös átjárhatóság és a kutatás-fejlesztés területén, hogy biztosítsa a siker lehetőségét az új projektek számára, ideértve a tömegközlekedési projekteket is, és elősegítse a fenntartható megoldások Európa-szerte történő terjesztését.
Biztos úr, befejezésképp számítunk rá, hogy hamarosan a lehető legkonkrétabb cselekvési tervet mutatja majd be nekünk, amely terv egyértelműen elosztja a feladatokat a különböző politikai szintek között, de amely természetesen fontos szerepet szán az Európai Uniónak.
Ezek az adatok azt mutatják, hogy minden alkalommal, amikor egy városi terület növekszik, bárhová utazzunk is, az hosszabb ideig tart majd.
Ahelyett, hogy pontos és hasznos keretet hoztak volna létre a 27 tagállam városi övezetei számára, a bizottsági tagok többsége felszínes szöveget alkotott: a városoknak zöldebbnek kell lenniük, kevesebb lesz a zaj és magasabb az életszínvonal!
Harmadszor javítani kívánjuk a közlekedésbiztonságot azáltal, hogy 30 km/órás általános sebességkorlátozást vezetünk be, míg a városoknak lehetőségük nyílna saját, bizonyos utakon akár ennél magasabb érték meghatározására is.
Az európai szintű politika előkészítése szempontjából a városi mobilitás bonyolult kérdés.
Röviden, igen nehéz felmérni e területen a feladatköröket.
Ez azt a benyomást kelti, hogy létrehozhatunk olyan európai keretet, amely az összes európai város összes problémáját megoldja.
A kifogások ellenére a jelentés mellett fogok szavazni.
Befejezésképp pedig mindeközben nem szabad szem elől tévesztenünk azt a tényt, hogy a városi közlekedési rendszerekért továbbra is Európa városai a felelősek.
Végül kiemelném, hogy e közlekedési rendszerek sikere a polgárok részvételén áll vagy bukik.
Nekik is felelősségük, hogy hozzájáruljanak a városi mobilitási tervek céljának - vagyis a fenntartható, biztonságos és megbízható városi közlekedésnek - megvalósításához.
Ezt a témát az éghajlatváltozás elleni küzdelmet elősegítő intézkedésekről szóló átfogóbb vita keretében tárgyaljuk ma, a különböző közlekedési eszközök költséginek globalizációjáról szóló nagy vita előkészítéseként.
Nem csak a csökkent mobilitási képességű embereket kell figyelembe kell venni, hanem a babakocsiban ülő gyermekkel közlekedőket is, akiket gyakran figyelmen kívül hagyunk, ahogyan arról a járdákon található városi akadályok is tanúskodnak.
Ezenkívül támogatja az intelligens közlekedési rendszerek megfelelőbb használatát, és a rugalmas eszközökkel együtt szorgalmazza a hozzáférhetőség és kölcsönös átjárhatóság megteremtését.
Hogy átfogalmazzam kissé Sieyès-nek a harmadik rendről szóló híres mondását: "Mi a városi mobilitás egy városban?
Hallottuk a kollégákhoz intézett kérést is, hogy holnapra gondolják meg magukat.
Még ha a kényszerleszállás vagy a sikertelen felszállás nagyon, nagyon ritka is - amiért igen hálásak vagyunk, és amit részben szintén a műszaki szabályoknak köszönhetünk - akkor sem engedhetjük meg, hogy a csecsemők és kisgyermekek ilyen veszélynek legyenek kitéve.
A német légitársaságok egyesülete azonban populizmusnak nevezte a kockázatok felsorolását.
Tisztában vagyok vele, hogy a túlsúlyos személyek számára engedélyezték a rugalmas biztonsági övet, de amennyire én tudom, a kiegészítő gyermekövet még nem.
Nem lehet, és nem is tudunk addig várni.
Nem hiszem, hogy ezt a döntést a tagállamokra hagyhatnánk, mivel a légi közlekedési szektorból érkező erős versennyel állunk szemben, és az e verseny okozta nyomás természetesen azzal a veszéllyel jár, hogy nem a legjobb biztonsági rendszert hozzuk létre.
Végezetül minden komolyabb vita nélkül milliókat költöttünk a "folyadék a repülőn” témára.
Ebben az esetben a gyermekek biztonságába kell befektetnünk.
A tudományos értékelés néhány hónapon belül, 2008 októberére készül el.
Ezért arra a kérdésre is választ kell adnunk - feltéve, hogy a gyermekek biztonsága érdekében hajlandóak vagyunk felszerelni a repülőgépeket -, hogy ki fogja megfizetni biztonságuk védelmét.
Az első kérdésem az, legkésőbb mikor nyújtja be a Bizottság azt a javaslatot, amely minden esetben kötelezővé tenné a repülőgépeken a gyermekülés használatát?
Alapvetően, feltételezem, bár nem tudom képviselőcsoportom ebben teljes mértékben támogat-e, hogy a biztonság az állam dolga, és ezért állami szinten kell róla döntést hozni, valamint finanszírozni is.
Ha tudományos szempontból nem tudjuk biztosan meghatározni, mely eszközök biztosítják a gyermekek biztonságát, itt és most semmit sem tehetünk, elsősorban azért, mert a meglévő rendelet szerint a döntés végeredményben a tagállamok felelőssége: azok, akik már most is gyermekülést használnak, természetesen továbbra is tehetik ezt, ha meggyőződésük, hogy ez a legjobb eljárás.
Senki sem mondhat ilyet, amíg nem végzett tudományos vizsgálatokat, kézzelfogható bizonyítékkal szemléltetve, hogy az egyik rendszer jobb, mint a másik.
A következő napirendi pont az Olle Schmidt által a Gazdasági és Monetáris Bizottság nevében az EKB 2007. évi éves jelentéséről készített jelentés.
Európa politikai vezetőinek hálásnak kell lenniük azért, hogy van egy független központi bankjuk, amely kész cselekedni és így megakadályozza, hogy Európa visszasüllyedjen a stagflációba, a lassú növekedésbe és növekvő inflációba.
A bizottság ezért azt javasolja, az EKB készítsen új javaslatot arra vonatkozóan, hogy az eurocsoport növekedésével hogyan tehető átláthatóbbá és hatékonyabbá a döntéshozatal.
Nem csak a dollár, de más valuták is számottevően gyengültek az euróval szemben, ami újra felélesztette az árfolyamról szóló vitát.
A lakáskölcsön-piaci válság azt mutatta, hogy a pénzügyi biztonság globális kérdés, hiszen a válságok többé nem egyetlen országra vagy régióra korlátozódnak.
Ezért figyelemreméltó, hogy a francia elnök, legfőképpen a Tanács soros elnökeként megkérdőjelezi az EKB stabilitási célkitűzéseit.
Véleményem szerint Európa vezetőinek ehelyett nyílt párbeszéd keretén belül el kellene magyarázniuk a polgároknak a monetáris politika szándékát és céljait.
Ettől eltekintve ezeket a növekedési kilátásokat továbbra is erős bizonytalanság veszi körül, és a veszteségkockázat elsősorban a további, előre nem látható termékár-növekedésből, a pénzügyi piacokon tapasztalható folyamatos feszültségnek a reálgazdaságban okozott esetleges további mellékhatásaiból és az egyre növekvő protekcionista tendenciákból következhet.
A középtávon az árstabilitást veszélyeztető tényezők 2007 során egyértelműen erősödtek, az elmúlt hónapokban pedig ez az erősödés tovább fokozódott.
Ennek fényében a nominális bérek indexálására vonatkozó tervek különösen fontosak és elkerülendők.
Ismét hangsúlyozni szeretném, hogy szükség van a nemzeti versenyképesség alakulásának - ideértve a munkaerőegységek költségeit is - világos monitorozására, az elvesztett versenyképességet ugyanis utólag igen nehéz visszaszerezni.
Most áttérnék a pénzügyi piacoknak a válságmegelőzés és válságkezelés érdekében végrehajtott korrekciója nyomán felmerült kérdésekre, amelyek szintén kiemelt helyet foglalnak el a Parlament elemzésében.
Létfontosságú, hogy továbbra is kihasználjuk a Lámfalussy-keret lehetőségeit.
Fontos megjegyezni, hogy minden fontosabb CSD pozitívan reagált a kezdeményezésre.
A bizottságuk munkájából és előadójuk jelentéséből örömmel láttam, hogy a Parlament nézetei általában megegyeznek annak az eurocsoportnak a többször is hangoztatott véleményével, amelynek megtisztelő módon elnöke lehetek.
Ez nem azt jelenti, hogy ne lenne mindannyiunk joga bírálni a Központi Bankot, támogatást és tanácsot kínálni neki különböző tevékenységeihez, de az szóba sem kerülhet, hogy beleavatkozzunk a függetlenségébe.
A Bank rendelkezik a fellépéshez szükséges eszközzel, vagyis a monetáris politikával; méltóságteljesen és határozottan cselekszik.
Így tavaly novemberben e rendszeres párbeszéd részeként Trichet úrral együtt ellátogattam Kínába, hogy a kínai hatóságokkal az árfolyam-politikáról tárgyaljunk, és az idei év második felében ugyanígy teszünk majd.
A cél az volt, ahogy még mindig az, hogy csökkentsék a magas megélhetési költségek, a növekvő benzin- és olajárak által teremtett inflációs kockázatot.
A másodlagos jelzálogpiaci válság során a korábban nagyot kockáztató bankok és biztosítótársaságok nehéz helyzetbe kerültek.
Schmidt úr jelentése bemutat néhány előrevivő utat: javítsuk a központi bankok és a szabályozó hatóságok közötti együttműködést a pénzügyi dereguláció és szabályozás összeegyeztetéséért folytatott küzdelemben; hozzunk létre keretet az EKB pénzügyi irányítási szerepe számára; segítsük elő a gazdasági politikák koordinációját az eurocsoport, a Bizottság és az EKB között; javítsuk a döntéshozatal átláthatóságát; és mindenekelőtt olyan információkat biztosítsunk, amelyek lehetővé teszik a nyilvánosság számára az EKB intézkedéseinek megértését; segítsük elő a Bank irányításának szerkezeti reformját; kezeljük körültekintően a kamatokat, kerülve a spekulatív beavatkozásokat és a nem megfelelő piaci kedvezményeket annak érdekében, hogy ne veszélyeztessük a befektetési politikát, a munkahelyteremtést, a szerkezeti reformot és a gazdasági növekedést.
Gondoskodnunk kell róla, hogy valóban még korai fázisban elhárítsuk ezt a kockázatot.
Szeretném, ha szorosabb lenne az együttműködés, nem csak a központi bankok, hanem a Központi Bank és a felügyelő hatóságok között is.
A 21. századi világban további több százmillió középosztálybeli emberrel kell számolni Kínában, Indiában, Indonéziában, Dél-Afrikában, Nigériában, Mexikóban, Brazíliában és más országokban.
Ez az alapvető válság.
Néhány évnyi növekedés után most kiderül, vajon az Európai Központi Bank alacsonyan tudja-e tartani az inflációt.
Az is kétségtelen, hogy a pénzügyi piaci műveletek száma és fajtái dinamikus növekedésének köszönhetően ezek a műveletek egyre kevésbé átláthatók.
A cél az, hogy megőrizzük a pénzügyi piacok stabilitását, különös tekintettel az egyre inkább integráltan működő pénzügyi rendszerekre.
Amikor a dolgok elromlanak, elkezdjük megkérdőjelezni ezt a modellt.
Ha a dolgok még rosszabbra fordulnak, végül Pöttering urat fogják vádolni.
Ugyanakkor egy területen a Központi Banknak kell felvállalnia a vezető szerepet.
Az is meggyőződésem, hogy a megnövekedett gazdasági irányítást ellenpontozni, ellensúlyozni kell: ez azonban nem Trichet úr hibája.
A mi hibánk, amiért ez idáig még nem hagytuk jóvá a Lisszaboni Szerződést, és szeretném, ha ezt a hiányosságot orvosolnánk.
Mit tehetünk a helyzet javítása érdekében?
Először is a gazdasági és a monetáris politika közötti erősebb koordinációt említeném.
Ahogyan Schmidt úr írja, az EKB-nek a polgárok közötti elfogadása abból ered, hogy az árstabilitás és a gazdasági növekedés célkitűzéseit tartja szem előtt, és ezért az átláthatóságot kevésbé tartja fontosnak; azt is javasolja, hogy hagyjuk el a tagállamok egyenlőségének elvét, és több hatalmat kíván adni a Végrehajtó Bizottság kezébe.
Schmidt úr, Trichet úr, semmilyen módon nem tudok egyetérteni ezekkel a javaslatokkal.
A siker okai általában egyértelműen az alacsony kamatráták, konkrétan azonban az alacsony infláció, és úgy gondolom, hogy Trichet úr ezzel kapcsolatos folyamatos tartózkodása helyénvaló.
Ezért van független Központi Bankunk.
Azt mondta, hogy nem akarják átfogó felülvizsgálat alá vetni a felügyeleti rendszereket - nem ezt javasoltuk -, de úgy gondolom, az Önök érdeke is, hogy ne legyenek túlságosan ráutalva a tagállamok és a tagállamok felügyelő hatóságainak önkéntes együttműködésére.
Ezért fontos, hogy függetlenebb szereplők legyenek ezen a területen, és európai szinten erősebb rendszer és erősebb struktúra valósuljon meg.
Egy éves jelentés sokat mesélhet az eredményekről, de a politika szövevényeiről és a kompromisszumokról is.
A megfelelő időben lépett fel annak érdekében, hogy biztosítsa a piacok likviditását.
Úgy gondolom, hogy szorosabb együttműködésre van szükség a központi bankok és az Európai Központi Bank, a pénzügyi piacok és a szabályozó hatóságok között.
A pénzügyi felügyelet megerősítése érdekében ki kell használnunk a befolyását.
Nyilvánvaló, hogy a gazdaságban az árstabilitás a legfontosabb prioritás. Ha ez a jövőben is így lesz, az csak kedvező lehet.
Az EKB-nek most egyrészt a növekvő infláció, másrészt pedig a gazdasági lassulás kihívásával kell szembenéznie.
Az infláció okait érintő intézkedéseket kell hoznunk.
Harcolnunk kell az olajkartellekkel, harcolnunk kell a nyersanyag-nyerészekkel, több élelmiszerre van szükségünk a piacon, és ha nem a gyökerénél kezeljük a problémát, attól tartok, hogy továbbra is a maihoz hasonló vitákat fogunk folytatni, amelyek logikája Brüsszelben és Strasbourgban érthető lesz, a közvélemény szemében azonban nem lesznek politikailag indokoltak.
Azt is ugyanilyen örömmel vettem azonban, hogy Ön, Trichet elnök úr, utalt a pénzügyi stabilitásra.
Az Európai Parlamentben jelenleg készül a Van den Burg-Dăianu-jelentés.
Másodszor hogyan támogassuk a szegény országok növekedését?
Mi magunk azt szeretnénk, hogy minden eddig meghozott döntést végrehajtsanak - hogy senki se akarjon kifogásként szolgáló második szakaszt azért, hogy ne kelljen megvalósítani a meghozott döntéseket.
Két vagy három záró megjegyzést szeretnék tenni, mert néha úgy tűnik, hogy a Házban zajló vitákat az 1970-es és 1980-as évek iránti nosztalgia uralja.
Ugyanakkor nem lehet egy részről a gazdaságpolitikai koordinációt kérni, más részről viszont zokon venni, amikor az ilyen módon összehangolt gazdaságpolitika a gyakorlatban is végrehajtásra kerül.
Nem kértük a bérek befagyasztását; sem a Központi Bank, sem az eurocsoport nem szólította fel az eurózóna tagjait a bérek befagyasztására.
Mindennek az lett az eredménye, hogy szinte minden országban szélsőségesen megnőttek a szociális biztonsági járulékok, amelyeket még ma is sokan túl magasnak tartunk, ennek pedig semmi köze a társadalmi szolidaritás elutasításához, sokkal inkább a szociális biztonsági rendszerek ésszerű finanszírozásához.
Az 1990-es évek során, amikor Svédország gazdasági falba ütközött, a svéd parlament és azon belül a pénzügyi bizottság tagja voltam.
A személyek Európán belüli szabad mozgása jogának a szociális biztonsági rendszereken keresztül történő védelme elválaszthatatlan az Unión belüli szabad mozgás jogától.
A végrehajtó rendelet leírja, hogyan kell működnie az alaprendeletnek nevezett 883/2004/EK rendeletnek.
Ezek az állásfoglalások a 883/2004/EK rendelet azon mellékleteit is módosítják, amelyek az alaprendelet elfogadásakor üresen maradtak.
A szövegek technikai jellege ellenére céljuk továbbra is ugyanaz: az Európai Unió területén mozgó személyekre vonatkozó mechanizmusok és eljárások átláthatóságának biztosítása.
Valójában létfontosságú, hogy az adminisztratív kérdéseket illetően és az egyszerűség érdekében egyetlen egységes koordinációs szabályt alkalmazzunk.
Ebből kiderül majd, hogy a szociális biztonsági rendszerek koordinálásáról szóló rendeletek készen állnak arra, hogy szembenézzenek a 21. század mobilitással kapcsolatos kihívásaival.
A Bizottság határozottan támogatja a 90. módosítást, amely a betegségi ellátások és a hosszú távú ápolási juttatások megítélésével foglalkozik.
Ezt most módosítani kell: mivel az átfogó jogszabályt módosítjuk, módosítanunk kell a kapcsolódó jogszabály is.
Ez is tisztázza a személyek már meglévő jogainak körét, és fenntartja azokat.
Hölgyeim és uraim! Valóban hosszadalmas folyamat volt, de sikeres eredménnyel zárult.
A módosítások értékelésekor követett vezérelvünk mindig az a meggyőződés volt, hogy a jelenlegi koordinációs rendszer változtatásai semmiképpen sem korlátozhatják a polgárok jogait.
Ennek egy igen fontos példája a III. melléklet elvetése, a III. melléklet ugyanis lehetővé teszi a tagállamok számára, hogy megnyirbálják polgáraik jogait.
Az egységes piac lehetővé teszi az emberek számára, hogy az Európai Unión belül szabadon mozogjanak.
A tanácsot igénylő polgárok számára is sokkal kényelmesebb és közelebb van, ha a tagállami hatóságokat keresik fel, nem pedig egy távoli és ismeretlen bizottsági adatbázist.
Gratulálni szeretnék előadónknak, Lambert asszonynak, és köszönöm a dokumentum előkészítése során tanúsított együttműködését.
Értesüléseim szerint sajnálatos módon a Tanácsban nem mindenki kész elfogadni a Bizottság által a tagállamok számára a nézetkülönbségeik elsimítására javasolt konkrét időszakokat.
A polgárok minden alkalmat megragadtak, köztük a nemrég tartott írországi népszavazást is, arra, hogy tiltakozzanak a Tanács és a Bizottság politikájában tapasztalt hatalmas szociális deficit ellen.
Az adott tagállam felelőssége a szociális biztonság finanszírozása azon munkavállalói számára, akik egy másik országba költözve munkanélkülivé váltak.
Úgy tűnik, mindez a közösségi költségvetést nem érinti majd.
Ha elfogadjuk őket, hatalmas adminisztratív terhet jelentenek majd, és olyan költségvonzatuk lesz, amelyre a jelentés állítása szerint nincs szükség.
Én sem szeretnék identitásválságba kerülni.
Nem ritka, hogy egy adott tagállamból származó munkavállaló egy másik tagállamban található vállalat utasítására egy harmadik tagállamban dolgozik, és ez az, ahol a legtöbbek számára kérdéses ügyeket találjuk, hiszen problémák merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy hol és milyen módon történik a biztosításuk.
Elsősorban a hasznos munkavállalók, és nem a juttatási turisták miatt aggódom.
Ezt az új koordinációs biztosítja is.
Ezen változtatnunk kell.
Jean Lambert azóta dolgozik ezen a területen, mióta csak az eszemet tudom, és hatalmas tapasztalattal rendelkezik.
A harmadik országok állampolgáraival kapcsolatban fontos, hogy őket se hagyjuk figyelmen kívül, különösen, mivel hamarosan érkezik a Kék Kártya.
Először is, az, hogy jogaikat megvédjék, és a munkaerő szabad mozgása terén mindenhol meglegyen a szociális védőháló.
A második területen, a közérthetőség terén még van hova fejlődnünk.
A teljes foglalkoztatásért kell küzdenünk egy átfogó társadalombiztosítási rendszerrel a jelenlegi rendszerrel szemben, amiben a demográfiai hanyatlás ürügyén a bizonytalan foglalkoztatás felé haladunk, és több országban aláássuk a kollektív tárgyalások fontosságát.
Az ezekhez való hozzáférés, amit az egyes tagállamok a saját társadalombiztosítási rendszerükön keresztül biztosítanak, eddig nehézkes volt a külföldön élők számára.
Ez a 883/2004 rendelet célja is, ami viszont az eljárás szabályozása nélkül alkalmazhatatlan.
Gratulálnunk kell Jean Lambert-nek és Emine Bozkourt-nak, az előadóknak, mert a részletek problémájának megoldásával valószínűleg akadálytalanná tették az információáramlást, és egyben biztosították az adatok biztonságát és a hatékonyabb koordinációt is. Ma gratulálnunk kell Jean Lambert-nek és Emine Bozkourt-nak, az előadóknak, mert a részletek problémájának megoldásával valószínűleg akadálytalanná tették az információáramlást, és egyben biztosították az adatok biztonságát és a hatékonyabb koordinációt is.
A mostanában előkerülő új szociális javaslatok csak kis előrelépést jelentenek, a rendszerben pedig nagyok a hiányosságok.
A hatékonyság és a gyors megoldások igényét a bürokratikus eljárások leegyszerűsítésével és az államközi adminisztratív problémák megoldásával elégítik ki.
Reméljük, hogy sikerül ennél egyszerűbb megoldást találni az öregedő Európa krónikus problémájának kezelésére.
Szeretnék gratulálni az előadóknak a jelentéseikhez.
Ha azt akarjuk, hogy a mobilitás az európai gazdaság egyik motorja legyen, akkor el kell hárítani a szociális jogosultságok hordozásának adminisztratív akadályait.
Elnök úr, ennek ismeretében fontos, hogy előrehaladjon a különböző tagállamokban befizetett járulékok összegzése, és annak biztosítása is, hogy a társadalombiztosítási rendszerek koordinációja bővítse, ne pedig korlátozza a polgárok jogait.
Ezen kívül létfontosságú a szabályozás leegyszerűsítése is, hogy a polgárok megértsék az Európai Unió által használt megfogalmazásokat és elveket, és úgy érezzék, hogy Európa egy egység.
Szeretnék köszönetet mondani minden képviselőtársamnak a mai nagyon érdekes vitáért, és az előadóknak az elvégzett nehéz munkájukért.
Az új rendelet elkészítése fontos fázisba ért.
Az európai rendszer célja a társadalombiztosítási rendszerek koordinálása.
előadó. - Elnök asszony, szeretnék köszönetet mondani az összes felszólalónak.
De a helyzetük valójában lehet akár igen egyszerű is, ha például a határtól 10 km-re laknak és munkát keresnek, vagy más okból költöznek.
Ez a végrehajtási rendelet igyekszik egyértelműen lefektetni a polgárok jogait.
A Halászati Bizottság egyhangúan úgy döntött, hogy elfogadja a sürgősségi eljárásra irányuló kérelmet. Nagyon hálás vagyok a gyors döntésért.
A Gazdasági és Monetáris Bizottság különösen alkalmas arra, hogy ebben vezető szerepet játsszon, beleértve a Verheugen biztossal és a Stoiber-csoporttal folytatandó párbeszédet.
A Parlamentnek tehát van még feladata ezzel a dossziéval, erre nyomatékosan felhívnám a figyelmet.
Olyan irányelv... de hát úgyis annyi időt pazarlunk! ... ami fontos a piaci szereplőknek, amik sajnos sokszor monopóliumok, és a fogyasztóknak is.
Úgyhogy már csak Corbett úr és a terv többi kiötlőjének teljesen antidemokratikus, pártközpontú, megosztó logikája mentén is károsnak mondható a javaslat.
Ha Gollnisch úr érvelni akart volna az álláspontja mellett, eljöhetett volna a bizottsági ülésre, de nem tette.
A Bizottság eredetileg csak festékben tiltotta volna be a DEGME-t, de összpárti összefogással elértük, hogy tisztítószerekben is korlátozzák.
Véleményem szerint azonban figyelembe kell vennünk a földgáz- és energiapiacok szerkezeti különbségét, és ennek megfelelően külön kell őket kezelnünk.
Az Európai Parlament döntése végre megadja a végrehajtás szabályait is, ami azt jelenti, hogy végre van olyan eszköz, ami az Európai Unión belüli mobilitást támogatja, a szociális biztonság megőrzésével.
Az ég szerelmére kérem, hagyjuk, hogy a tagállamok szervezzék és finanszírozzák a saját társadalombiztosítási rendszerüket, különben így vagy úgy, de visszaélésekkel terhelt rendszer fog létrejönni, ami rosszabb, drágább és kevésbé hatékony, mint az eredeti volt, és végeredményben rontja, nem pedig javítja, Európa népeinek szolidaritását.
Tegnap arról született döntés, hogy az Európai Parlament képviselői alig tehessenek fel parlamenti kérdéseket, és a Parlament elnöke valamiféle öncenzúrát gyakoroljon.
A Corbett-jelentés tehát a demokrácia elleni támadás, és megsérti a fair play szabályait.
Nyilvánvalóan elfogadhatatlan a szocialisták számára, hogy mindenféle politikai beállítottságú csoportoknak ugyanolyan lehetőségei és politikai jogai legyenek ebben a házban.
A Tanácsnak a lehető leghamarabb meg kellene határoznia "az EU Egyesült Nemzetekhez küldött "megfigyelőinek” működési státuszát";
A nagy nemzetek, főleg Németország által kierőszakolt föderalizmus ez, annak is az egyik legnagyratörőbb és legnyilvánvalóbb megnyilvánulása.
Azt azonban szeretném kiemelni, hogy a Biztonsági Tanács reformjával kapcsolatban a jelentés a New Yorkban zajló tárgyalásokra nézve káros értékítéletet mond.
De a szöveg egyik része félrevezető és káros a jelenleg New Yorkban a Biztonsági Tanács reformjáról zajló tárgyalások szempontjából.
Nagyon örülök annak, hogy az Európai Parlament ennyi figyelmet szentel az Európai Unió ENSZ-beli pozíciójának erősítésére, de úgy gondolom, hogy fontos rögzíteni a jegyzőkönyvben a fenntartásaimat és az "Átívelő folyamatról" szóló résszel kapcsolatos ellenvetésemet.
Véleményem szerint az Egyesült Nemzeteknek az ő iránymutatása szellemében kellene cselekednie.
Az európai vasúthálózat biztonságát nem lehet közös célok és közös fellépés nélkül elérni; ezért támogatom ezt a vasúti intézkedéscsomagot.
Több száz km vasútvonal és sok állomás bezárásához vezetett, csökkentette az utasok számát és rontotta a szolgáltatás színvonalát, csökkenttette a vasúti dolgozók számát, és rontotta a megmaradók fizetését és jogait.
Egy EK hitelesítési eljárás bevezetése ennek egy megfelelő módja, de hatékonysága az Európai Vasúti Ügynökség működésétől függ.
Ezáltal ugyanolyan feltételekkel zajlik majd a működési engedélyek kiadása és bevonása, ami megszünteti a verseny jelenleg meglévő torzulásait, amiknek okai egyebek között a működési engedélyek feltételeire vonatkozó szabályozás különbségei, a nemzetiségen alapuló diszkrimináció és a harmadik országokba tartó vonalak elleni diszkrimináció.
Ez megakadályozza azt is, hogy a fogyasztók magasabb árak megfizetésére kényszerüljenek, és lehetővé teszi az informált döntést.
Ezen kívül a pénzügyileg életképtelen társaságok megszüntetésével az utasok megszabadulnak az esetleges csőd miatti kockázatoktól.
Így az Európai Unió fellép a félrevezető hirdetések ellen, és egyenlő feltételeket teremt a cégek versenyében, ami így a minőségről, nem az árak látszólagos alacsonyságáról fog szólni - ez különösen az interneten volt probléma.
A Bizottság és a Parlament együttműködésével ez megváltoztatható.
A 2006/66/EK irányelvnek meg nem felelő elemeket és akkumulátorokat be kell vonni és árusításukat nem szabad engedélyezni.
A különböző mosó- és tisztító szerek MME és BEE-tartalmának korlátozása nagyon jó lépés, ezért úgy gondolom, hogy az Európai Uniónak minden lehetségest meg kell tennie azért, hogy egészségkárosító anyagok ne legyenek jelen az életünkben és a környezetben.
Érdekes kritikai megjegyzéseket kaptak a beadott hatástanulmányok és az a tény, hogy esetenként a jelentés nem veszi figyelembe a szubszidiaritás elvét és az európai szervek között következetlen hatalommegosztás.
írásban. - Álláspontom azt tükrözi, hogy mennyire fontosnak tartom, hogy a földgáz a lehető legalacsonyabb áron álljon a fogyasztók rendelkezésére.
A gáz sokkal olcsóbb és sokkal kevésbé szennyező, mint akár a benzin, akár a dízelolaj.
A csomagnak két fő része van: a gázszolgáltatási tevékenységek és a gázszállítási- és tárolási tevékenységek tulajdonjogainak szétválasztása, hogy a tőke hatékonyan tudja kihasználni a köztulajdonú infrastruktúrát a tagállamokban maradó gáz termelésében, tárolásában és szállításában.
Ezért kell azonos elbánást biztosítani az európai energiapiacba befektetni kívánó harmadik országoknak is.
Ezen kívül, már csak a parlament által a képviselőcsoportok rendelkezésére bocsátott emberi és anyagi erőforrások miatt is indokoltnak tartom a reprezentativitás előírását.
a kisebb képviselőcsoportok megszüntetése miatt a képviselők vagy vonakodva csatlakoznának a nagy csoportokhoz, erősítve a széthúzást, vagy a függetlenek számát duzzasztanák fel, ami a hatékonyság ellen hat;
Ez azt jelenti, hogy az Európai Parlamentben nehezebb lesz kis képviselőcsoportot alakítani, ami a domináns ideológiától eltérő vélemények kifejezésének újabb akadálya az egyre neoliberálisabb és egyre föderalistább Európai Unióban.
Elismerjük ugyan, hogy jogos érvek szólnak a küszöb emelése mellett, de egy ilyen szabályváltoztatás igazságtalanul és szükségtelenül hozza hátrányos helyzetbe a kisebb képviselőcsoportokat.
Ez a módosítás gyakorlatiasabb és ésszerűbb megközelítést tartalmaz olyan esetekre, amikor egy létező képviselőcsoport létszáma az előírt küszöb alá esik.
Az lenne igazságos összehasonlítás, ha csak a közvetlenül választott parlamenteket vennénk figyelembe.
Az eljárási szabályzat ilyen megváltoztatása a demokrácia, a szólásszabadság és a képviselők egyenlősége elleni támadás, így természetesen ellene szavaztam.
A Nea Demokratia, a PASOK és a Synapsismos képviselőcsoportok emellett a megvetést érdemlő módosítás és a döntés mellett szavaztak, bizonyítva, hogy a fő kérdésekben az egyirányú Európa hívei egy követ fújnak.
Azon kívül, hogy alapvető jogok megsértésének tekinthetik, az ilyen lépések hatása pontosan az ellenkezője annak, amit el akarnak velük érni.
Egyetértek azzal is, amit az előadó arról mondott, hogy az új energiatermelési technológiákra nem jut elég erőforrás az Európai Unió jelenlegi pénzügyi keretei között.
Semmivel nem járul hozzá a jogbiztonsághoz és nem hozza Európát közelebb az emberekhez, ha a Parlament átveszi a kezdeményezést és olyan kérdésekről készít jelentéseket, amik nem tartoznak az EU szabályozói hatáskörébe.
De szeretnénk rámutatni arra - a magyarázó szakasz azon részére való hivatkozással, amely arról beszél, hogy Svédországnak be kellene vezetnie az eurót - hogy tiszteletben tartjuk a 2003-as svéd népszavazás eredményét, amiben döntés született arról, hogy Svédország megtartja a koronát.
Ezentúl a jelentés nem veszi figyelembe azt a tényt, hogy a Bank tevékenysége káros a munkavállalókra, a lakosságra és a mikro- kis- és középvállalkozásokra nézve is.
Nehezebb lesz kezelni a munkanélküliséget, az alkalmi munkák terjedését, az alacsony bérek problémáját és az általános áremelkedéseket, figyelembe véve, hogy a portugál családok eladósodása már a rendelkezésükre álló jövedelem 129%-a.
Sok, az európai gazdaság számára aggasztó információ érkezett az elmúlt hónapokban, sajnos sokkal több, mint 2007-ben.
De Szlovákia bizonyosan nem az utolsó csatlakozó lesz.
írásban. - Egyetértek Olle Schmidtnek az EKB éves jelentéséről szóló jelentésével.
Ahhoz a javaslatához is csatlakozom, hogy a gazdasági növekedés érdekében óvatosan kellene bánni a további kamatemeléssel.
Niebler asszony, az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság elnöke is köszönetet érdemel, csakúgy mint az előadó és az Európai Parlament azon képviselői, akik lehetővé tették a rendelet elfogadását.
Ahogy Pöttering úr is mondta, ez a rendszer 30 műholdra és földi állomásokra alapul, amik a felhasználóknak helymeghatározási információkat nyújtanak.
Nem csak függetlenségünket garantálja az amerikai GPS alternatívájaként, például annak elérhetetlensége esetére, hanem annál sokkal messzebbre megy: a GPS által nem biztosított szolgáltatásokat nyújt. Ilyen a bajba jutott emberek követése, ami az európai polgárok számára nyújtott igen fontos szolgáltatás, vagy például egy, a légiforgalmi irányítás céljaira különösen alkalmas biztonsági rendszer üzembe állítása.
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
A szlovén elnökség által március 17-én tett bejelentés szerint az Európai Unióban nagy aggodalmat keltenek a tibeti nyugtalanságról érkezett beszámolók, és az EU együttérzését fejezi ki az áldozatok családja felé.
Az Európai Tanácsbeli kollégáival való egyeztetés után a köztársasági elnök bejelentette, hogy részt fog venni a megnyitón, mint a Francia Köztársaság elnöke és a Tanács hivatalban lévő elnöke.
Szerencsére ezek a jelenségek rövid életűek voltak.
A trendek megfordításában két eseménynek volt nagy szerepe.
A másik a szörnyű szecsuáni földrengés utáni részvét volt májusban.
Ez az Európai Unió egyik fő kérése volt.
Pekingi látogatásunknak ez az eredménye bebizonyította, hogy a Bizottság a Kínával való konstruktív kapcsolattartáshoz való konzisztens hozzáállása kézzelfogható eredményekkel jár, és ez a helyes megközelítés.
Most minden korábbinál fontosabb, hogy elkerüljük a félreértéseket és folytassuk a konstruktív kapcsolattartás politikáját.
Ma elmondhatjuk, hogy visszaállt a március 14 előtti helyzet, mivel a kínai kormány és a Dalai Láma képviselői közötti tárgyalások május elején újrakezdődtek, és múlt héten volt egy újabb tárgyalási forduló - azzal egyetértek, hogy ennek eredményeit korai lenne értékelni.
Olyan kimenetelt várunk, ami megadja Tibet kulturális autonómiáját és megvédi az emberi jogokat.
Üdvözlöm azt a tényt, hogy Kína azonnal megnyitotta határait a külföldi segély előtt, és a PSE képviselőcsoport nevében ígérem, hogy továbbra is mindent megteszünk azért, hogy az európai segély gyorsan megérkezzen rendeltetési helyére.
Tibet kapcsán biztatónak tartom a kapcsolat újbóli felvételét és a kínai hatóságok és a Dalai Láma küldöttei között lezajlott két tárgyalási fordulót.
Erről szeretnék mondani néhány szót, mert különben, ha csak afelőli örömünket fejezzük ki, hogy a külföldi látogatók újra bemehetnek Tibetbe, és nem szólunk az ítéletekről, a nyilvános tárgyalásokról, Lhásza militarizációjáról az olimpiai láng elhaladásakor, a szabadságjogok hiányáról, a továbbra is zajló kínzásokról, azzal elég egyoldalú képet festünk a helyzetről.
A tárgyalások állásáról beszélnek.
Túlzó a kínai reakció, ahogy Sarkozy elnök reakciója is túlzó volt, amikor eldöntötte, hogy "kitakarítja" a külvárosokat.
Szóval mit mondanak nekünk?
Ők irányítják majd a rádióállomásokat, a televízióhálózatokat, de Sarkozy elnököt nem, ez igaz.
Meghívják majd egy jó kis evőpálcikás ebédre.
Ezt nem szabad elfelejtenünk.
A tárgyalások eredménytelenek maradtak és fognak is maradni; tehát Párizsban kell maradnia.
Hadd emlékeztessem önöket a tibetiek sorsára.
Burmával ellentétben, ahol az ország vezetőit nem érdekelte és továbbra sem érdekli, hogy mi történik, a kínai kormánynak láthatóan fontos a polgárai sorsa.
Ha hátat fordítunk nekik, ahogy az olimpiai láng kapcsán tettük, azzal feldühítjük - nem a kínai kormányt, hanem a kínai népet.
Az Olimpiai Charta nagyban hasonlít az EU hasonló dokumentumára - a polgárok alapvető jogaira és az emberi jogokra gondolok, ahol határozottak a szabályok.
Azóta a helyzet sokat romlott, a letartóztatottak száma rekordokat döntött.
A média cenzúrája soha nem volt még olyan szigorú, mint most.
Ezt Ferrero-Waldner asszony is elmondta.
Ez a csúcs 2008 második felében zajlik majd.
Felfigyeltem a Szovjetunió és Brezsnyev említésére.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, nagyon röviden válaszolok csak, mert sok minden hangzott el.
Szeretném megismételni, hogy a Kínához fűződő kapcsolatunk igen összetett.
Ezt egyértelművé kell tenni.
Az Európai Gazdasági Térséghez hasonló eszközök kellenek, amelyben az EFTA-országokkal szabad kereskedelem zajlik; olyan eszközök, amelyek lehetővé teszik, hogy a partnerországok átvegyék a közösségi jog és gyakorlat 30, 50 vagy 70%-át.
Ezt a lehetőséget meg kell adni nekik.
Törökország esetében az átvilágítás, azaz az egyes fejezetek első formális lépése 23 fejezet esetében lezárult, és nyolc fejezetről megkezdődtek a tárgyalások.
Ez fogja biztosítani, hogy a folyamat tartós és visszavonhatatlan eredményekkel járjon, és továbbra is minden területen figyelemmel fogjuk kísérni az elért eredményeket, különösen a koppenhágai kritériumok betartását illetően.
Természetesen a Ciprushoz fűződő kétoldalú kapcsolatok normalizálása terén is előrelépésre van szükség.
Ugyanakkor a délkelet-európai események arra emlékeztetnek, hogy közvetlen felelősséggel tartozunk az európai kontinens stabilitásáért és demokráciájáért.
Szeretném kifejezni részvétemet a meggyilkolt rendőrök családja és barátai felé, és a megsebesült rendőrnek gyors gyógyulást kívánok.
Úgy gondolom, hogy az Unió kárára válna, ha a Balkán országai vagy a Moldovai Köztársaság nem lépnének be.
A kelet-európai országok tagsága mellett történelmi és földrajzi érvek is szólnak.
Így a bővítés már a gyors integrációra készen érné az országokat.
Arra az egyértelmű következtetésre jutottunk, hogy az Európai Uniónak többet kell kínálnia a szomszédságpolitikánál.
Nagyon örültem, mikor Rehn biztos úrtól azt hallottam, hogy ne hozzunk létre valamilyen új előszobát az Európai Unióba belépni kívánóknak, hanem közvetlenül engedjük be őket.
Tudjuk, hogy ez a bizalom most megingott.
Azt is tudjuk, hogy Európa ki fog mászni ebből a válságból.
Sőt, a Szerződés más pontjait is biztosan megkísérlik majd végrehajtani annak ratifikációja nélkül.
Az egyértelmű, hogy az európaiak kevésbé kívánnak az intézmények módosításaival foglalkozni, inkább azt várják, hogy az EU megtalálja a kapcsolatot a polgárokkal.
Ez kézzelfogható példája annak, hogy az EU miben lehet hasznára a polgárainak.
A Balkán országaival kapcsolatban nem sok javaslatot tartalmaz a Brok-jelentés.
A reformokat gyorsítani kell, Horvátországban is, és természetesen más országokban is.
Különösen akkor, amikor új kormány alakul, ahogy most Szerbiában történt, egyértelmű üzenetet kell küldenünk.
Önöknek maguknak kell megcsinálniuk, és Európabarát stratégiát kell folytatniuk."
Az ír referendum után alapvető, elemi érdekünk azt bizonyítani, hogy az Európai Unió továbbra is működik, és a bővítés továbbra is fontos és létező célkitűzés az Európai Unióban.
Elmar, az előadásod jobb volt, mint a jelentésed, de egyvalamit mondj el nekem: hány reformszerződést kell elfogadni, mire készek leszünk Ukrajna felvételére?
Az EU olyan országokat engedett be, amelyekről pontosan tudta, hogy nem felelnek meg a belépési kritériumoknak; ilyen volt Románia és Bulgária.
A törökországi reformfolyamat gyakorlatilag leállt, és mégis: két hete úgy döntöttek, hogy a tárgyalásokon újabb fejezeteket nyitnak meg.
Az Unió tagjainak is akarniuk kell a további bővítést, és persze a tagjelölt országoknak teljesíteniük kell a tagság kritériumait.
Az egyetlen lehetőség az, hogy megismerjük ezeket a keleti szomszédainkat és előkészítjük őket a jogi, gazdasági és szociális változásokra.
Ennek megfelelően az európai intézmények válsága meg kell, hogy akadályozza a bővítést.
Ezzel az értékeléssel teljes mértékben egyetértek.
A szomszédos Ausztriában hasonló véleményeket lehet hallani.
Vagy hamar szerzünk rá valami jó gyógyszert, vagy hosszú ideig éhezni fogunk.
Az ötödik bővítés ennek a sikernek a legújabb bizonyítéka.
Az Egyesült Államokkal való kapcsolatokat helyezik előtérbe és nagyobb hangsúlyt fektetnek a NATO-ra, mint a valódi, erős Európai Uniós integrációra.
A Lisszaboni Szerződés hatályba lépéséig nem lehet semmilyen további bővítés.
A további országok felvételét nem szabad eleve elvetnünk, de mindent a szabályoknak és a megszabott feltételeknek megfelelően kell csinálni.
Szigorúan jogilag nézve ez persze igaz is, de ugyanakkor egyértelmű különbséget kell tennünk a Lisszaboni Szerződés és a bővítés között.
Először is azért, mert a Szerződés nem is a bővítés miatt született meg, hanem azért, hogy azáltal alkalmazkodjon a globalizációhoz az EU, és másodszor pedig azért, mert a bővítés politikai kérdés, nem jogi.
Nem gondolja, hogy teljesen elhibázott dolog ilyen populista eszközt használni egy nemzetközi szerződés ratifikálására?
Az Európai Unió bővítési politikája sikeres volt az Európai Unió és egész Európa szempontjából is.
Így aztán fontos, hogy fenntartsuk a nyitott ajtók politikáját a jelenlegi és esetleges jövőbeli tagjelölt országok felé is. Természetesen ezt a megszabott feltételek teljesítésétől és kötelezettségek vállalásától kell függővé tenni.
Szeretném felhívni a figyelmüket, hölgyeim és uraim, hogy a dobogón a Dél-afrikai Köztársaság egy delegációja foglal helyet D. Obed Bapela, a Nemzetközi Kapcsolatok Bizottságának elnöke vezetésével, aki jól ismert mindannyiunk számára Európa iránti szeretetéről és az apartheid elleni harcban való részvételéről.
a Bizottság tagja. - Elnök úr! Boldog vagyok, hogy hozzászólásomat a vitához egy dél-afrikai parlamenti delegáció jelenlétében tehetem meg, mivel politikai pályafutásomat néhány évtizeddel ezelőtt a Nelson Mandela kiszabadításáért folyó kampányban való részvételemmel kezdtem.
A most létező Európai Unióról, amely a kontinens történetében a legnagyobb sikert jelenti a béke, szabadság és jólét szempontjából!
A politikai és gazdasági, az európai és globális környezet valószínűleg nem a legkedvezőbb a gyors bővítéshez, de ennek nem szabad megakadályoznia minket abban, hogy tovább fejlesszük, vagy akár megreformáljuk a bővítési stratégiákat és mechanizmusokat.
A csatlakozás perspektívája, különösen pedig a koppenhágai kritériumoknak való megfelelés kötelezettsége hihetetlen mozgatórugóként hatott a tagjelöltek modernizációját, jogállami kiépülését illetően.
Ha a csatlakozás perspektíváját elvesszük közvetlen szomszédainktól, akikkel osztozunk európai hagyományokban, történelemben, megszűnik a mozgatórugó, amivel teljessé válhat ezen országokban a jogállamiság.
Fontos az a kijelentés, hogy a szomszédsági politikában részt vevő keleti partnereinket európai országoknak is lehet nevezni.
Ebben a formában a határozat némiképp eltér Lengyelország nézeteitől.
Lengyelország, amely egykor maga is kopogtatott az EU ajtaján, kéri, hogy biztosítsuk a tagsággá válás lehetőségét Ukrajnának, és a többi országnak, amelyet a Szovjetunió összeomlása után alapítottak.
Először is, fontos, hogy a tagjelölt, illetve a lehetséges tagjelölt országoknak biztosítsuk azokat a megfelelő előcsatlakozási eszközöket, amelyek segítségével szembe tudnak nézni a rájuk váró kihívásokkal: az állam konszolidációjával, a kormányzással, a társadalmi-gazdasági reformokkal, stb.
A korai csatlakozások nagyon sikeresek voltak, és ebben az irányban kellene továbbra is haladniuk a dolgoknak.
Az Európai Unió eddigi bővítései sikeresek voltak, mind a csatlakozó országok, mind a már meglévő tagállamok, sőt, Európa egésze számára.
Ezek a bővítések ösztönözték a gazdasági fejlődést, nagyobb stabilitáshoz, növekedéshez és jóléthez vezettek Európában.
Az Európai Szomszédsági Politika jó eszköz arra, hogy szabályozza a kontinensen lévő szomszédos országokkal való együttműködést.
Ennek ellenére nem gyakorolnak nyomást az izraeli hatóságokra, hogy tartsák be azokat az egyezményeket és szabályokat, amelyeket mind ők, mind mi ratifikáltunk.
Szeretnék felolvasni egy beszámolót, egy édesanya kérését: "Én egy nablusi fogva tartott, Said Al Atabeh édesanyja vagyok.
Ez az egyezmény gondoskodik a Hezbollah-harcosok holttesteinek átadásáról, továbbá palesztin bebörtönzöttek szabadon bocsátásáról cserébe a 2006-ban foglyul ejtett két izraeli katona, Ehud Goldwasser és Eldad Regev holttestének átadásáért.
A Bizottság is tisztában van vele, hogy palesztin gyermekeket tartanak izraeli börtönökben és fogolytáborokban.
a PPE-DE képviselőcsoport nevében. - Elnök úr! Az Izrael-ellenes erők ebben a parlamentben már megint alkalmat keresnek arra, hogy támadhassák a zsidó államot, és azok, akik közülünk kiegyensúlyozott vitát és valódi békét szeretnének a Közel-Keleten, már megint arra kényszerülnek, hogy Izrael védelmére keljenek.
Én különösképpen megkérdőjelezem ezen állásfoglalási indítvány szükségességét most, amikor fegyverszünetet kötöttek a Hamásszal, amely éppen most szüntette be a Gázából indított civilekre irányított rakétatámadásokat, és amikor fogolycserére kerül sor Izrael és a Hezbollah között, amelynek keretében öt fogva tartott terroristát engednek vissza az otthonukba a családjukhoz, míg a másik oldalról két izraeli katonát adnak át hullazsákokban.
Ezen terroristák egyike - Samir Kuntar - megfojtott egy fiatal izraeli férfit, majd a férfi lányát hozzávágta a sziklákhoz és egy puskaaggyal verte szét a koponyáját.
És ezen a ponton a palesztin bebörtönzöttek sorsa egy valódi paradigma, mivel ez több mint 8500 palesztin fogva tartott sorsáról, letartóztatásuk okairól és körülményeiről szól.
És a lista folytatódik: kínzás, rossz bánásmód, a nem létező védelemhez való jog, az ítélethozás hiánya, és így tovább.
A megállapodás második cikke pontosan fogalmaz: "A felek közötti viszonyok, valamint ezen megállapodás valamennyi rendelkezése a demokratikus elvek és alapvető emberi jogok tiszteletben tartásán alapul, amely a felek által követett hazai és nemzetközi politikákat vezérli és e megállapodás lényegi elemét képezi.”
Természetesen a cserét meg kell ejteni.
Mindazonáltal szeretném figyelmeztetni izraeli partnereinket, hogy az Európai Parlament számára az emberi jogok nem képezik alku tárgyát.
Ez idő alatt arra kérjük önöket, hogy az egész Parlament nevében követeljék, hogy az izraeli hatóságok azonnal engedjék szabadon az összes izraeli börtönben fogva tartott gyermeket, továbbá azokat, akik esetében nem történt szabályos jogi eljárás...
Elnök úr! Hiszem, hogy ez a Parlament, a Bizottsággal és a Tanáccsal egyetemben, továbbá minden politikus Európában meg van győződve róla, hogy egy egyén emberi jogainak védelme sokkal alapvetőbb kötelességünk háború és terrorizmus idején, mint békében és biztonságban.
Milyen láthatási jogokat kapott Gilad Shalit?
Igen, kisebbségek is vannak börtönben, többnyire kamaszkorúak, akiket a Hamász manipulál és küld a halálba, gránátokkal és robbanóanyaggal töltött övekkel felszerelve.
Ma a palesztin fogva tartottak, köztük a Jogalkotó Tanács 44 tagjának borzasztó helyzetére koncentrálunk.
A kérdésem a következő: Mikor szándékozik az Európai Tanács lépéseket tenni?
Mugabe elnök úrnak nem tetszettek a választási eredmények és azóta kijavította azokat; most országgyűlési képviselőket tartóztat le, hogy új egyensúlyt érjen el, és még ennél is rosszabbakat tesz.
Csak hogy az elején tisztázzuk.
Morgantini asszony! Tudom, hogy az ön kezdeményezése egy sajátos és megható eseten alapul, és hogy a szándékai figyelemre méltóak.
Mindazonáltal a jelenlegi vita néhány szempontból nagyon megrendítő volt, és biztosítani akarom önöket, hogy a Bizottság tisztában van az említett tényekkel, és továbbra is ki fogja fejezni aggodalmát és továbbra is hivatkozni fog a nemzetközi jog eszközeire.
Fontos továbbá, hogy a regionális krízissel szemben Afrikának is ki kellett volna fejeznie aggodalmát, és különösen az Afrikai Unió, továbbá a SADC által tett erőfeszítéseket támogatni kell.
Először is, természetesen, szeretném megosztani önökkel mélységes aggodalmamat a helyzettel kapcsolatban.
Különösen azt a tényt bírálhatjuk, hogy az Afrikai Unió tartózkodott a legitimáció, vagy másképpen Mugabe elnök személyének kérdéséről való világos állásfoglalástól, de el kell ismerni, hogy jelen körülmények között ez a határozat jelentős eredménynek nevezhető.
Fontos, hogy az Afrikai Unió és az SADC egyértelmű bizonyítékokkal támassza alá a politikai megoldás megtalálása iránti elkötelezettségét.
Ebből a szempontból az Európai Unió és más nemzetközi szereplők is világosan kifejezték, hogy mit szeretnének látni.
Másképpen fogalmazva, véleményünk szerint a politikai megoldást egy koalíciós kormány létrehozása jelentené Morgan Tsvangirai, mint miniszterelnök vezetésével, akit a lehető legnagyobb hatalommal kellene felruházni, és aki emellett számíthat a parlamenti többség támogatására is.
Az emberek megragadják a lehetőséget, hogy úgy tegyenek, mintha a két helyzet azonos lenne, de teljesen objektívan nézve a két szituáció nagyon is különbözik egymástól.
Ennek érdekében nemzetőrséget alapítanak, rossz célra használják a rendőrséget és a katonaságot, akik országszerte terrorizálják a lakosságot.
Én arra bíztatnám a dél-afrikai politikai pártokat, hogy ragadják magukhoz a kezdeményezést.
Nem győzzük ezt hangsúlyozni, mivel Robert Mugabét jelenleg egyszerűen bűnözőnek kell tekinteni.
Kísértést érezhetünk, hogy csupán a kezünket tördeljük kétségbeesésünkben, de én hiszem, hogy az EU tehet valamit a válság megoldása érdekében.
Végezetül, nem szabad elfelejtenünk, hogy az átlagos zimbabweiek nagy nyomorban élnek és segélyekre van szükségük már alapvető szükségleteik kielégítéséhez is.
Az afrikaiak - tisztelet a csekély számú kivételnek - meg egyszerűen megtapsolták Mugabét.
Másodszor, az Európai Uniónak és tagállamainak meg kellene győznie az afrikai országokat, és különösképpen az SADC-t, hogy álljanak ezeknek a szankcióknak az oldalára Mugabe ellen, amennyiben a tárgyalások nem járnak sikerrel.
Az MDC szóvivőjétől, Nelson Chamisától hallottuk, hogy a ZANU-PF és az MDC jelenleg nem folytat tárgyalásokat egymással.
Végezetül pedig a határtalan, az állam által támogatott brutalitásnak, erőszaknak és kegyetlenségnek véget kell vetni, és a nemzetközi közösségnek tennie kell ez ellen, mégpedig sürgősen, a szenvedő zimbabwei emberek érdekében.
De hogy ez megvalósuljon, az Robert Mugabe, egy gyilkos gonosztevő rendszerének a bukásába fog kerülni.
A legújabb elnökválasztás nem legitim választás volt.
A márciusi választásokon az ellenzék nyerte el a szavazatok többségét, és július 17-éig az ország parlamentje még mindig nem alakult meg.
Elnök úr! Most már nem csak Robert Mugabét és rendszerét kell vizsgálat alá venni.
Elnök úr! Robert Mugabe rendszere nem csupán a választási csalásért, de évek óta folyamatosan zimbabwei állampolgárok százainak önkényes letartóztatásáért, kínzásáért és meggyilkolásáért is felelős.
Eddig úgy tűnik, hogy a határozatok és szankciók nem érték el céljukat.
Dél-Afrikának jelenlegi helyzetében egyáltalán nem könnyebb cselekednie, mint Thabo Mbekinek a közvetítő szerepét játszania.
Mindenki nagyon jól tudja, hogy ebben az esetben jelenleg az első ország, amely megérzi a zimbabwei válság hatásait - vagy még inkább a válság megoldásának a kudarcát -, az Dél-Afrika.
Természetesen osztom azt a nézetet, amelynek minden felszólaló hangot adott, hogy a közvetítés folyamatát ki kell terjeszteni, nem csak azért, hogy megkönnyítse Dél-Afrika helyzetét, hanem azért is, hogy a válság megoldásában érintett különböző felek kiegyensúlyozottabban lássák a helyzetet.
Nagyon fontos, hogy ezen a szinten, még Oroszország részéről is, megegyezés szülessen a Mugabe-rendszer elítéléséről.
Sajnálom, hogy az Afrikai Unió nem tesz eleget Robert Mugabe elszigetelése érdekében, mert hiszem, hogy a Dél-afrikai Fejlesztési Közösséggel és a Pánafrikai Parlamenttel együtt ezeknek a kulcsfontosságú fórumoknak a feladatuk egy ilyen zsarnok eltávolítása.
Pozitív lépés, hogy a világ nyolc legnagyobb gazdaságát tömörítő G8 egyetértett a széndioxid-kibocsátás 50%-os csökkentésében 2050-re.
Úgy gondolom, hogy el kell mondanunk, az ilyen hosszú időkeret valószínűtlenné teszi, hogy annak hatása lenne a napjainkban tapasztalható árszínvonalra.
Fischer asszony osztja a Világbank, a FAO és az ENSZ nézőpontját?
Természetesen ezeknek az áremelkedéseknek különböző okai vannak.
A kedvezőtlen időjárási viszonyok, melyeket világszerte tapasztaltunk, komoly hatással voltak - majdnem négyszer akkorával, mint a bioüzemanyagok.
Az Egyesült Államokat szemlélve, az a tény, hogy az amerikaiak bevezették a kukorica széleskörű felhasználását a bioetanol előállításában, hatással volt a kukorica ágazatára.
Viszont megjegyezném, hogy személy szerint én szeretnék elkötelezettséget és megerősítést látni a Világbank részéről, hogy aláírja a 75%-ot.
Ez talán így van, de mi Európában jelentős mértékben függünk élelmiszereink Amerikából történő behozatalától - és innen ered az élelmiszerárakra gyakorolt hatás.
A még nem közzétett Világbank-tanulmánnyal kapcsolatban - úgy vélem, abban megegyezünk, hogy még nincs közzétéve, hanem kiszivárgott - azt tudom mondani, hogy aznap reggel, amikor megkaptuk a 75%-ról szóló sajtóközleményt, a Világbank főközgazdásza véletlenül épp az irodámban ült, és nem tudta ezt megerősíteni.
A Hands off Cain elektronikus hírlevél június 6-án megjelent, 107. számában Leandro Despouy, az ENSZ bírák és ügyvédek függetlenségével foglalkozó különelőadója megerősítette az ENSZ álláspontját, mely szerint az iraki hatóságok Awraz Abdel Aziz Mahmoud Sa”eed kivégzése a 2003. évi augusztusi bagdadi ENSZ-központ ellen intézett merénylet elkövetéséért - amelyben többek közt Sérgio Vieira de Mello, az ENSZ-főtitkár iraki különmegbízottja is életét vesztette - megakadályozta a nemzetközi közösséget annak felderítésében, hogy kik voltak a bűncselekmény valódi elkövetői.
Ferrero-Waldner biztos asszony 2007. október 10-én egy nyilvános nyilatkozatban, a Halálbüntetés Elleni Küzdelem Világnapján, és egyéb, azt követő alkalmakkal kategorikusan kijelentette, hogy ellenzi a halálbüntetésnek mind a tényleges gyakorlását, mind a törvényes engedélyezését.
Úgy gondoljuk, hogy még túl korai lenne az említett irányelv módosítását javasolni, mivel végrehajtásának időszaka nemrég ért véget.
Megkérhetném a biztos urat, hogy kommentálja a brit hírlapok jelentéseit?
A belső piacokról szóló vita jelenlegi állása szerint nem jött még el annak ideje, hogy valóban nevesítsük és megszégyenítsük a szóban forgó tagállamokat annak biztosítására, hogy legalább néhány tagállam meggondolja, mennyire katasztrofális volt olykor a magatartása, és megváltoztassa hozzáállását?
Elnök úr, hölgyeim és uraim, az európai egészségbiztosítási kártya tulajdonosára úgy tekintenek az érkező tagállamban, mintha az adott tagállam jogszabálya szerint lenne biztosítva.
Az 1408/71/EGK rendelet 22. cikkében előírt egészségügyi ellátás rendelkezéseinek rendszere meghatározza az egészségügyi ellátásra és annak kifizetésére alkalmazandó rendelkezéseket annak az országnak a jogszabályaival összhangban, amelyben a beteg ideiglenesen tartózkodik.
A tárgyalások Andorrával még nem zárultak le sikerrel.
A nevében megköszönöm a biztos úr kérdésére adott válaszát.
Úgy gondolom azonban, hogy a valódi egészségturizmus nem terjedt el különösebben, mert a legtöbb esetben az igazán komoly egészségügyi problémákkal küszködő személyek igyekeznek a saját környezetükben maradni, és azért is, mert az egyes tagállamok rendszerei alapvetően nem térnek el egymástól nagymértékben.
Ezután egy bizonyos problémát vetett fel, amely azonban igen távol áll a rendes bürokratikus költségek kérdésétől.
Az összes vizsgálatunk alapján tudjuk, hogy maguk a vállalkozások úgy érzik, hogy a pénzügyi hatóságok követelményei messze a legkomolyabb és legnehezebb terhet jelentik, így ez egy olyan terület, amely kérdéseinek egyszerűsítése a tagállamokon áll.
Megtekintenék, kérem a Világbank két évvel ezelőtti jelentését, amely elemezte ezeket a költségeket?
A szabályok nagy többsége nem több mint 42 irányelvből származik.
Azt is tudjuk, hogy mely terület eredményezi a legmagasabb költségeket, nevezetesen az európai társasági jog, és ezért terjesztettük elő az első javaslatokat erre a területre vonatkozóan.
Aggodalomra ad okot.
Azon gondolkodom, hogy milyen lépéseket teszünk annak érdekében, hogy biztosítsuk a megfelelő ellátást, és ne legyünk túlzottan rászorulva egy vagy két forrásra.
Reagálna esetleg erre?
Nem szabad elfelejteni, hogy a mezőgazdaság képezi a foglalkoztatás alapvető formáját a vidéki Görögország lakosai, és különösen az olyan földrajzilag hátrányos helyzetű térségek számára, mint a szigetek és a hegyvidéki régiók.
Az "egészségügyi ellenőrzés” csomag keretében azok a kistermelők, akik kevesebb, mint 5000 eurós közvetlen támogatásban részesülnek továbbra is mentességet élveznek a moduláció alól.
Szeretném megköszönni a biztos asszony válaszát, annak ellenére, hogy nem vagyok megelégedve az arra adott felelettel.
A támogatás területalapúvá történő alakításának lehetősége vonatkozik az anyatehenekre, a juhokra és a kecskékre is.
Azt mondanám Gklavakis úrnak, hogy sok vitánk volt már, és ezt mindig örömmel vitatom meg vele.
A szoftvervezérlésű rádiót szintén olyan közös projektnek tartom, amely nagy lehetőségeket kínál; védett telekommunikációra irányuló, közös standardot állít fel, amely átjárhatóságot eredményezhet egyfelől a fegyveres erők, másfelől a rendőrség között, valamint azon erőkkel is, amelyeknek készenlétben kell állniuk a katasztrófa esetén történő segítségnyújtásra.
Korai figyelmeztetőrendszerre van szükségünk a ballisztikus rakétáinkhoz, kommunikációinkhoz és rádiótechnikai felderítésünkhöz.
Felhívjuk a figyelmet, hogy már most az európai költségvetés jelentős részét biztonságra költjük, elsősorban biztonságkutatásra, másodsorban a GMES-re, a műholdmegfigyelő rendszerre, melynek szintén vannak biztonsági vonatkozásai, és most a Galileóra.
Abban megegyeztünk, hogy szoros kapcsolat van a világűr valamint a biztonsági és védelmi politika között.
Erre egy olyan lehetőségként kell tekintenünk, amely lehetővé teszi, hogy Európa cselekvőképesebb és versenyképesebb legyen.
Egy innovatív űrpolitka és egy közös európai biztonsági és védelmi politika segíthet ennek elérésében.
Engedjék meg, hogy olyan témával kezdjek, aminek látszólag nincs sok köze az űrhöz: a Délszláv háborúval.
Az első, hogy rendkívül fontos az összes diplomáciai és politikai csatorna felhasználása az űrfegyverkezés megakadályozása céljából, ahogy azt Verheugen biztos úr is hangsúlyozta, hogy az űr továbbra is a teljes emberiség közös értéke maradhasson.
Azonban az egész jelentés ellentmond ennek a kijelentésnek.
A további előterjesztett módosításokat nézve érdekes, némelyik mennyire ellentmondásos.
Mi az űr civil célokra történő használatát akarjuk, és azt, hogy a Galileo maradjon teljes mértékben civil projekt.
Mindig azt mondjuk, hogy függetlenek akarunk lenni az Egyesült Államoktól, de most, hogy a Boeing láthatóan érdekelt a tenderben, ez sem tűnik igaznak többé.
Akarja, hogy legyen egy, a biztonsági és védelmi politikához kapcsolódó Európai Uniós űrprogram, ugyanakkor azonban azt is mondja, hogy az űrprogram ne járuljon hozzá az űr militarizálásához és az űrfegyverkezéshez.
Egyetértek a javasolt módosításokkal, amelyek ismételten kiemelik a Galileo program, mint szigorúan civil projekt fontosságát és elutasítanak minden lehetőséget, amely az űrt katonai célokra használná.
A Föld megfigyelésére, telekommunikációra, navigációra, helymeghatározásra és időmérésre használt katonai és civil műholdrendszerek a szemünkké és fülünkké váltak.
Akkoriban képviselőtársunk, Jean-François Deniau azt mondta, hogy Európa meghalt Szarajevónál, mire én azt feleltem: Európa nem halhatott meg Szarajevónál, mert Európa nem is létezik.
Mégis, a legtöbb amerikai egyetért ezzel az állásponttal.
A halászati partnerségi megállapodás a Mauritánia költségvetési bevételének 20%-át adja, a 2004-2005. évi időszak mintegy 30-35%-os arányához képest.
A Bizottság által elénk tárt új jegyzőkönyv a régihez képest drasztikus csökkentéseket tartalmaz.
A halászati szektor számára minden létező halászati lehetőséget elérhetővé kell tenni.
Örömmel fogadtam a javaslatokat, még ha a Mauritániáról szólót nem is.
Mindig is azt kértük, hogy más halászati megállapodásokban tartsák tiszteletben a halászati erőforrásokat, mindig is mondtuk, hogy túl sok erőforrást használnak, és minden bizonnyal eljön majd a csökkentések időszaka.
Mivel minden hasonló jellegű megállapodásban és jegyzőkönyvben a halászati jogokért cserébe egyértelműen benne foglaltatik egy pénzügyi ellentételezés, melynek összege 4 évre 300 és 305 millió euróra rúg, évi 70-80 millióra felosztva.
a Bizottság tagja - Elnök úr!
Először is, helyesen hívta fel a figyelmet arra, hogy a szóban forgó módosított jegyzőkönyv értelmében kevesebb a halászati lehetőség.
Először is, a fejlábúak felosztási aránya nem felel meg egy bizonyos tagállam számára.
Borg úr! Ami a kifogható polipok méretét illeti, és mivel a technikai intézkedések fontosak a halászati lehetőségek kihasználásában, szeretném megjegyezni, hogy ezzel a problémával nem érdemes foglalkozni ezen a ponton.
A témában folytatott megbeszéléseket szintén folytatni kell.
Szeretném emlékeztetni önöket, hogy a Közös Konzuli Utasítások módosításának elfogadása a VIS végrehajtásához szükséges elengedhetetlen előfeltétel.
Ezért elengedhetetlen, hogy gyorsan általános kompromisszumra jussunk a javaslatról.
Ismételten mondom, számomra elérhetőnek tűnik ez a kompromisszum, amennyiben alaposan végezzük a munkát, és amennyiben nem szünetel a Tanács és a Parlament közötti párbeszéd, amelynek segítésére és ösztönzésére természetesen mindent megtesz a Bizottság.
A meglévő Közös Konzuli Utasítás módosításával szabályozza elsősorban a biometrikus adatok VIS rendszerben történő tárolására vonatkozó kötelezettséget és annak előírásait, és másodsorban, a vízumkérelmek beérkezésének megszervezését.
Ugyanazokkal az alapokkal foglalkoznék, mint a biztos úr, de a kérdéseket három helyett inkább négy csoportba sorolnám.
Úgy vélem, jelentős többletköltséggel jár, ha kétévente le kell venni az ujjlenyomatot.
Ha valóban közös vízumpolitikát akarunk, ahhoz elengedhetetlen, hogy mielőtt a tagállamok a kiszervezés mellett döntenek, tanulmányozzák a többi javasolt lehetőség megvalósíthatóságát.
Prioritásaink közé tartozik továbbá, hogy biztosítsuk a biometrikus adatokat szolgáltató polgárok biztonságát.
Mi több, ezen adatok védelmének szavatolása érdekében számomra elengedhetetlennek tűnik, hogy ezeket az adatokat olyan telephelyeken kell begyűjteni, amelyek valódi védelmet élveznek.
Emellett a korhatár, ami alatt a gyermekek mentesülnek az ujjlenymatvétel alól is sok kérdést vet fel, ahogy hallottuk.
Mi több, nem javasolhatjuk, hogy ujjlenyomatot vegyünk egy hatévestől anélkül, hogy elő tudnánk állni egy széles körű független tanulmánnyal, amely az ilyen korú gyermekek ujjlenyomatainak használatáról szól és anélkül, hogy tudnánk, hogy egyáltalán meddig lehet megtartani ezen gyermek-ujjlenyomatokat.
Véleményem szerint így nem lehet biztosítani ezen kiemelkedően érzékeny adatok biztonságos és bizalmas kezelését.
Azonban ezt a célkitűzést nem érte volna el.
A legnagyobb polgári szabadság, amivel mindannyian rendelkezünk maga az élet.
Végezetül szeretném hangsúlyozni, hogy a legnagyobb polgári szabadság az élet.
Én azonban megértem az adatbiztonság kérdésével kapcsolatos aggodalmukat, és valóban fennáll a veszély, hogy egy harmadik országban a külső szolgáltató telephelyén tárolt adatokat lefoglalhatják, vagy kötelező házkutatásnak vethetik alá.
Ez az ára annak, ha kompromisszumra szeretnénk jutni.
De, ahogy kollégáim hangsúlyozták, nagyon érzékeny személyes adatokról van szó, és akár 70 millió bejegyzésről, akármelyik pillanatban.
Elővigyázatosan kell haladnunk.
A vitát berekesztem.
a Bizottság tagja. - Elnök úr, először, nagyon hálás vagyok az Európai Parlamentnek, amiért ilyen rövid idő alatt megszervezte ezt a vitát.
Sajnos a Bizottság nem tudta elfogadni a javaslatát az eredetileg tervezett, július 3-i időpontban.
Javasolni fogunk továbbá olyan rendelkezéseket, amelyek lehetővé teszik a munkavállalók társadalombiztosítási járulékainak ideiglenes csökkentését.
További intézkedéseket terveznek az energiatakarékos technológiákra történő átállás ösztönzésére, a válság gazdasági-társadalmi hatásainak enyhítésére és az EFF-alapok újraprogamozásának és kifizetésének megkönnyítésére.
A fenti intézkedések átmeneti eltéréseket tartalmaznak az Európai Halászati Alap szabályaihoz képest, az EU-flotta jelenlegi helyzethez történő gyorsabb alkalmazkodásának támogatása és az átmeneti időszakban történő ideiglenes segítségnyújtás érdekében.
Tisztában vagyok a nagyon rövid határidővel, és hogy ez kevés reakcióidőt hagy az Európai Parlamentnek.
Az Európai Halászati Alap Bizottság által javasolt módosítását illetően értékelem a rugalmasságra irányuló erőkifejtéseket, bár hasznosabb lett volna az Európai Parlament javaslatainak követése akkor, amikor azok elfogadásra kerültek, amely javaslatok jobban megfeleltek a válsághelyzetekre, például a motorok lecserélésére, és amelyek talán meg tudták volna akadályozni a selejtezéshez vezető meredek lejtőt, mely előttünk áll.
Nem rendelkezünk anyagi erőforrásokkal, hogy koordináljuk és végrehajtsuk azokat az intézkedéseket, amelyek segítenek, hogy az ágazat megbirkózzon a tüzelőanyag árának emelkedésével, ugyanakkor több százmillió euró áll rendelkezésre a hajók száma csökkentésének elősegítésére, amit piaci intézkedésnek nevezünk.
Mivel a biztos úr sürgősséget kért, a Parlament sürgősséggel cselekedett, és lemondott a rendelet elemzésére és módosításainak benyújtására irányuló jogáról.
Végezetül, egy személyesebb megjegyzés: rámutatnék a Bizottság közleményének két mondatára.
Másodszor, fel kell ismernünk, hogy az európai intézmények felkarolták ezt a tiltakozást.
Ezt mindannyian tudjuk.
Nem értem, hogy a 7. cikkben meghatározott intézkedések miért hagyják ki a motorok lecserélését, és azt is nehéz megérteni, hogy a flottaátalakítási programok miért terjednek ki azokra a hajókra, amelyek energiaköltségei a termelési költség több mint 30%-át teszik ki.
Ezért egyértelműnek kell lennem: a Bizottság nem áll készen arra, hogy egyszerűen pénzzel tömködje a problémát.
A piaci intézkedéseket illetően további konkrétumokkal fogunk szolgálni, és pontosítjuk a helyzetet, mert több fronton szeretnénk ezt megvalósítani.
A legutóbbi európai csúcstalálkozó támogatta a Bizottság szélesebb körű kezdeményezéseit az élelmiszerárak és az árkialakítási mechanizmusok nyomon követésére.
Próbálom tehát jelzésképpen megadni a határidőket az előirányzott különböző piaci intézkedésekkel kapcsolatban.
Nem csak az EFF-alapokat használjuk fel.
Ezért nem hiszem, hogy jogosan mondják, hogy egyszerűen a hajók teljes leállítását javasoljuk.
Miként kerül a 2 milliárdos segély elosztásra?
Természetesen megerősíthetem a Bizottság álláspontját, amelyet Špidla biztos úr hétfőn ismertetett, és amelyben külön is megemlítette az általam, július 3-án az olasz hatóságoknak küldött levelet.
A találkozó során Maroni úr azt jelezte, hogy a nomád táborokban élők számbavételét arra használják, hogy ellenőrizzék az ott élők társadalombiztosítási jogosultságát.
Elmondása szerint azt kérte, töröljenek minden valláson vagy nemzetiségi hovatartozáson alapuló számbavételt, és hogy az olasz kormány - az UNICEF-fel együttműködve - akciótervet indított be a kiskorúak oktatása érdekében.
E nem hivatalos találkozó után arra kértem Jonathan Faullt, a Jogérvényesülés, Szabadság és Biztonság Főigazgatóság vezetőjét, írjon az olasz hatóságoknak és kérje ezeknek az információknak írásban történő megerősítését, valamint, hogy még a július végén esedékes jelentést megelőzően adjanak további magyarázatot.
Mi a törvényes alap, amely engedélyezi a személyes adatok e fajta feldolgozását?
Jelenleg főleg a sajtóban megjelent cikkekre utalunk, illetve nagyszámú, az elmúlt hetekben a Parlamentben köröztetett nyomtatványra.
Ezt figyelembe véve mi, a PPE-DE képviselőcsoport azt javasoljuk, hogy a mai állásfoglalási szavazást halasszuk a szeptemberi ülésre, mert addigra a tényeket tisztábban látjuk, és pontosan tudjuk majd, hogy miről is szavazunk.
Ennek tudatában, szükségtelen, hogy Cohn-Bendit úr folyamatos megjegyzéseivel és beszélgetésével kísérje a szavazást. Ez igen zavaró!
A népszavazást megelőző időszakban rengeteg megkeresés érkezett, mondván "kérjük, ezt ne nyomtassák ki, amíg az írek nem szavaztak”.
A halászati ágazat alapvető gondja maga a közös halászati politika, amelyben a szovjet stílusú központi tervezés érvényesül, ahol az egyes tagállamok kvótákat kapnak.
Az egekig magasztalt "emberi jogok” egyértelműen véget érnek az eurokrácia kiváltságos területeinek a határánál.
Elnök asszony, kezdek rájönni, hogy a Parlament Állampolgári Jogi Bizottsága talán a legutolsó hely, ahol számíthatunk a polgári szabadságjogok védelmezésére.
Egy igencsak nyugtalanító, intoleráns időszak kezdetét érzékelhettük akkor, amikor ebben a bizottságban elutasításra került Buttiglione úr bizottsági tagsági jelölése.
Úgy gondoljuk azonban, hogy a jelen helyzetben, amikor nem áll minden információ a rendelkezésünkre, nem kellene elfogadni az állásfoglalásra irányuló indítványt, mert azáltal megelőlegeznénk a tényeket.
Felszólítanám tehát a Házat, hogy térjen vissza az elmúlt évek és évtizedek Kínáról és Tibetről szóló világos nyilatkozatainak szelleméhez, és tudjuk be a mostani állásfoglalást a nyári szünet előtti pillanatnyi gyengeségünknek.
Én mellette szavaztam, de sajnálatomra sok fontos módosítást elutasításra került.
Elsöprő többségünk - azaz a Parlament többsége - kiállt Tibet kulturális önállóságáért és az emberi jogokért.
Az elnök megadhatja a szót bárkinek, akinél ezt jónak látja.
Két, lényegében független képviselőt kívántam szóhoz juttatni, és ehhez minden jogom megvan.
Ezért is szavaztam a jelentés mellett, aminek megszövegezéséhez végtére magam is hozzájárultam.
Csupán irigyek vagyunk az Amerikaiakra, és az "én is” politika vezérel bennünket e döntésben.
Felejtsük el ezt az ostobaságot, spóroljunk az adófizetők pénzével, juttassuk azt vissza az adófizetőkhöz, építsünk ennél sokkal jobb technológiákra.
Teljes mértékben egyetértek Önnel, Klamt asszony, de Ön is tudja, minden alkalommal ugyanaz a kérésünk, és mindig ugyanaz az eredmény.
Ennek a megállapodásnak köszönhetően - a már túlhalászott mediterrán térség - halászai működési területüket kiterjeszthetik.
Pár évvel ezelőtt az uniós halászflották túlméretezettségét 40% körülire becsülték.
Mindez alátámasztja ezt, az uniós flottának az energiaválság következtében kialakult gazdasági helyzethez való alkalmazkodását előmozdítani hivatott tanácsi rendelet sürgős kidolgozására vonatkozó javaslatot.
Ami azt illeti, ez a javaslat a Bizottság azon közleményét követi, amelyben - úgy tűnik - helyesen kerültek beazonosításra a halászati szektor számára jelentkező gondok és korlátok, továbbá a jelenlegi válság feloldásához elengedhetetlen intézkedések.
Az Európai Bizottság számára a gondot a halászati képességek túlzott volta, a célt és megoldást pedig a "flották átstrukturálása” jelenti.
Az alapvető szabadságok garantálásán túl, ennek a stratégiának elő kell mozdítania az oktatáshoz való hozzájutást, és - a 2008. évi Kultúraközi Párbeszéd keretében - a tolerancia oktatásához való hozzáférést.
Ugyanakkor felhívom a figyelmet arra, hogy önmagában egy állásfoglalás, ami kötelező érvénnyel nem bíró jogalkotási aktus, nem oldja meg az alapproblémát, Ezért is gondolom azt, fel kellene kérnünk az Európai Bizottságot, hogy lépjen fel Olaszországgal szemben, annak a roma származásúakat diszkrimináló politikájának megszüntetése érdekében.
Az Uniónak példát kell mutatnia az alapvető jogok tiszteletben tartása terén, és ebből kiindulva, a Bizottságnak ki kell vizsgálnia az olaszországi helyzetet, továbbá, fel kell szólítania az olasz kormányt a roma származású gyermekek ujjlenyomatvételének azonnali beszüntetésére.
Ezért szavaztam igenlően az Európai Parlamentnek a roma származásúak, és különösen a gyermekek ujjlenyomatvételének leállítása mellett, illetve támogattam a tágabb keretekben "Az olaszországi roma származásúak ujjlenyomatának adatbázisa létrehozatalának” beszüntetését szorgalmazó állásfoglalást.
Mindegyik képviselőcsoport egyetért abban, küzdeni kell a rasszizmus és az etnikai megkülönböztetés bármely formája ellen, valamint erősíteni kell az emberi jogokat.
Tettem ezt azért, mert a Parlament elutasította az emberi jogok kínai tiszteletben tartásával foglalkozó módosításokat.
Magam nem zárnám ki az olimpia teljes bojkottját sem.
Úgy gondoljuk, hogy kizárólag a koppenhágai kritériumok képezhetik azokat a követelményeket, amelyeket az uniós tagságról tárgyalásokat folytató tagjelöltekkel szemben támaszthatunk.
Jobban megfogalmazott dokumentumot vártunk a Külügyi Bizottság egykori elnökétől.
Azt mondom, tekintsünk az ír népszavazásra konstruktív módon: ez a szavazás annak bizonyítéka, hogy nem mindenkor vagyunk az egyszerű polgárok számára őszinte partnerek, és a polgárok hajlamosabbak elfogadni a hatékony politikai praktikákat, mint az eszmék és távolba mutató elméletek védelmét.
E tekintetben tipikus példát jelent annak követelése, hogy az érintettek teljes mértékben működjenek együtt a nemzetközi humanitárius jogot súlyosan sértő bűncselekmények megbüntetésére létrehozott nemzetközi törvényszékkel, azzal az álbírósággal, amelyet az amerikai és európai imperialista zsarnokok állítottak fel az adott területen lefolytatott háborúik, az általuk elkövetett bűntettek áldozatainak bíróság elé állítására, és amely megsemmisítette, Slobodan Milošević volt elnököt.
A politikai üldöztetések, az indokolhatatlan erőszak, az éhség, a szenvedés, és sok polgár halála, mindez Mugabe mostani "ügyködésének” eredménye, amely nem maradhat említetlenül a történelemkönyvekben.
Remélem, az afrikaiaknak felnyílik a szemük és megértik, hogy a Mugabéhoz hasonlók károsak Afrika egésze számára.
Sajnálatos, hogy Kína és Líbia nem osztja e kérdésben a nemzetközi közösség álláspontját.
A kormányaink által megtehető legfontosabb pozitív intézkedés az lehet, hogy biztosítjuk ezen zimbabweiek számára a jogilag elismert bevándorlói státuszt, és engedélyezzük munkavállalásukat. Ez egyben azt is eredményezi, hogy mikor az érintettek hazatérhetnek majd, hasznosítható szakmai ismeretekkel és talán némi pénzügyi forrással is rendelkeznek majd, és ez elősegíti a fejlődés alacsonyabb szinteken való kibontakoztatását is.
Zimbabwe népe minden elképzelhető módon igényt tart támogatásunkra.
Ennek fényében a Galileo mérföldkövet jelent az Unió világűrbeli szereplését illetően.
Von Wogau úr - a Biztonsági és Védelmi Albizottság elnöke - jelentése elkészítésével jó szolgálatot tett a Parlamentnek és Európának, és a kérdéskörrel való további foglalkozás feltétlenül indokolt.
Az EBVP-t is finanszírozó közösségi költségvetés jelenleg kormányközi jellegű, és emiatt helytelenítem ilyen költségek közösségi előteremtése lehetőségének megelőlegezését a jelentésben.
A jelentés sürgeti az EGNOS és Galileo programok gyors fejlesztését, az EU Műholdközpont teljes körű fejlesztését, valamint - kémkedési és ellenőrzési céllal - az uniós tagállamok műholdas távközlési rendszereinek az Európai Űrügynökségen keresztül történő összehangolását, már csak annak érdekében is, hogy a Műholdközpont "önálló, megbízható és teljes körű tájékoztatást adhasson az uniós politikák kiszolgálása keretében, a konfliktus-megelőzési politikánál, a válságkezelő műveleteknél ...”.
Felkérem a Tanács hivatalban lévő elnökét, minden további bevezető nélkül, tartsa meg az Európai Parlament előtti felszólalását.
Ma azonban különbségeinket erővé kell változtatnunk egy betegeskedő Európai Unió védelmében.
A gondot a következőkben látom: el kell kerülnünk, hogy az egyik oldalon sürgetjük ír barátainkat, miközben döntenünk kell arról, hogy milyen feltételek között, melyik szerződéshez igazodva szervezzük meg a 2009-es európai parlamenti választásokat.
A dolgokat helyükre kell tennünk: amennyiben bővíteni akarunk - és igenis ezt akarjuk - akkor új intézményekre van szükségünk.
A leginkább bővítéspárti országok azonban nem mondhatják azt, hogy "nincs szükségünk Lisszabonra”, miközben állítják, hogy "akarjuk a bővítést”.
Egy másik, az európai vitákban hébe-hóba megjelenő kérdés: gyakran vetik fel előttem emberek, hogy "nézze, nem igazán gond, ha több-sebességes Európával van dolgunk”.
Az intézményi problémák megoldásán már dolgozunk, és nem bénultunk le.
A szennyezést, a széndioxid kibocsátást, az ózonréteget tekintve, az országaink közötti elhatárolódás kérdése értelmetlenné válik.
Ennek a konferenciának feladata, hogy a Kiotó utáni időszak folyamatait kézben tartsa, szervezze.
Ezért kéri a francia elnökség az Európai Parlamentet, sorakozzon fel őmögötte, és az elkövetkező hat hónapban fogadtassuk el az energia- és az éghajlatcsomagot.
Kétségtelen, megtalálhatjuk annak módját, hogy mindenkit mozgósítsunk, és a Bizottság elnökével azon kell dolgoznunk, hogy mindenki felismerje, hogy nem lesznek gazdasági hanyatlásra, szenvedésre, szegénységre, és munkanélküliségre kárhoztatva.
A világ nem várhat: és Európának irányt kell szabnia!
Szeretném a Parlament politikai frakciói vezetőinek, és a képviselőknek is üzenni, hogy mi, Franciaországban, Bernard Kouchnerrel és Jean-Pierre Jouyet-vel, olyan döntést hoztunk, amelyet nem volt könnyű megtenni.
Nem ez volt az ok, amelyért mi, mindannyian az Európai Uniót építjük.
A miniszterek mindegyike által jóváhagyott, és az Állandó Képviselők Bizottsága, illetve az Európai Tanács találkozójának napirendjén szereplő, Brice Hortefeux által javasolt gondolatok nálam elsőbbséget élveznek.
A negyedik prioritás: a közös agrárpolitika végtelenül bonyolult kérdése.
Hölgyeim és uraim, hadd apelláljak józan eszükre! 2050-ben földünket 9 milliárdnyian lakják.
Nincs értelme, hogy mindenki önmagában keresse a rák ellenszerét, ha együtt több forrással rendelkezhetünk, erősebbekké válhatunk.
Létezik egy európai kulturális kivételesség.
A politikai megosztottságot háttérbe szorító sportról szólva, szeretném, ha a kulturális kivételességhez hasonlóan, érvényesülne az európai sportbeli kivételesség is.
Ez nem a politika, hanem az erkölcs kérdése!
Hölgyeim és uraim, ebben a szellemben szeretném magam, a francia miniszterekkel együtt, az elnökséggel járó felelősséget felvállalni.
Tudom, hogy amikor valaki a Tanács hivatalban lévő elnöke, akkor nem saját hazája, hanem az Unió érdekeit védelmezi.
A legmelegebben üdvözlöm Önöket az Európai Parlamentben!
Nem születhet dinamikus, versenyképes gazdasági modell, valódi, a szegénység, a társadalmi kirekesztés, a marginalizáció kockázatát kizáró szociális befektetések nélkül.
Nagyon sok mindent elérhetünk együtt.
Képviselőcsoportom Európai Néppárthoz tartozó valamennyi tagja azt szeretné, ha az összes tagállam, amelyik ezt eddig még nem tette meg, a francia elnökség időszakában ratifikálná a Lisszaboni Szerződést.
Támogatjuk Önt, Hortefeux úr!
Nincs kétségem afelől, hogy amennyiben vesszük a bátorságot és vállalkozunk az egyértelmű politikai választásokra, akkor polgárainkban ismét felerősödik Európa szeretete.
Ez mind helyes, de bármikor, amikor közelebb akarunk kerülni a polgárokhoz, a szükséges eszközt - a módosított szerződést - kiragadják kezeinkből.
El kívánom mondani, hogy mi eltérő megközelítést várunk a francia elnökségtől.
Az Ön országa, Franciaország adta az európai nemzetek közösségének az első alapjogi chartát.
Mi támogatjuk prioritásait, most támogassa Ön is a mienkét - egy szociális Európát és az éghajlatváltozást, az intézményi reformokat és az emberi jogokat.
Nem európai mentalitást jelent az "oszd meg és uralkodj” stílus.
Nem elegendő a zöld bizonyítvány vagy a kereskedelem, de közös növekedésre, az euro-mediterrán projekt együttes kiaknázására is szükség van. Gondolnunk kell a mogadishui terrorista fészkekre, a zimbabwei erőszakra, amelyek akadályozzák a demokrácia kibontakozását.
Rendben, legyen Európai Bevándorlási és Menedékjogi Megállapodásunk.
Szükségünk van európaiakra e gondok kezeléséhez.
Mindazok a fejemben járnak majd, akiket Tibetben bántalmaztak.
Én azt mondom: "üdvözöljük valamennyi ország munkásait”, egyenlő alapokon, minden területen.
Mi viszont döntéseket akarunk!
Röviden, ma, és mindennap olyan hatásokra panaszkodik, amelyeket Ön nap mint nap bátorít is. Más szavakkal, amiatt panaszkodik, hogy a hatalom az Állam kezéből egy poszt-demokratikus, tisztviselők, bankárok és bírák alkotta fórum kezébe kerül.
Eközben persze a médiacirkusz folytatódik.
Uribe elnök volt az, aki állhatatosan szembeszállva a globális progresszivista mozgalommal döntő győzelmet aratott a bűnös terrorizmus fölött.
S mindez csak a kezdet. Az ultraliberalizmus által gazdaságilag tönkretéve, társadalmilag elszegényedetten, demográfiailag meggyengülten, lélek- és védelmi erő nélkül, a legtöbb, amiben reménykedhetünk, hogy az USA protektorátusává válunk.
Más szavakkal, Cohn-Bendit úr, miközben egyensúlyt szeretnénk teremteni a Földön, nem kívánom azt sem, hogy az áttelepítések támogatásával vádolhassanak bennünket.
Az ettől eltérő gondolkodás felér az öngyilkossággal.
Személyesen, én úgy gondolom, hogy a jelentkező nehézségek lehetőséget is teremtenek.
Kína, India, Brazília, Mexikó - a nagy feltörekvő országok - nem mondhatják azt, hogy "Nyissátok fel határaitokat, csökkentsétek támogatásotokat, de mi azt tesszük, amit mi akarunk!”.
Mindenkinek jogában áll, hogy elképzelésekkel bírjon azt illetően, miként védelmezhetők leghatékonyabban az emberi jogok, és tisztelettel viseltetek azok iránt, akik úgy vélik, bojkottálnunk kellene az ünnepségeket.
Tehát, védelmezni fogom az emberi jogokat, és ugyanakkor, államfőként egyéb vonatkozásokra is odafigyelek.
Kína képes volt párbeszéden keresztül megoldani Makaó ügyét.
Tekintsék Tajvan ügyét, amelyet illetően a Hu Csin-tao elnök által elért haladás igen figyelemre méltó!
Elnök úr, pusztán egy percre, a Wurtz úr iránti tisztelet jegyében!
Amint azonban ezt Ön is kifejtette: travailler plus pour gagner plus.
Példaként a nyugdíjakra gondolok.
Így Ön az, aki igazolta - alátámasztva Poignant úr igazát - hogy néha elfeledkezem arról, mennyire túlzott is hírnevem.
A jelenlegi mély válság, a pénzügyi- és élelmiszerválság, a nyersanyagárak robbanásszerű emelkedése, a mind szűkösebb és folyamatosan dráguló kőolaj időszakában azonban, úgy gondolom, amit az emberek várnak, az nem csak a konkrét kérdésekhez kötődik, hanem a jövőt érintő víziókhoz is. Amit az emberek várnak, az a távlatok feltárása.
Ez az európai modell gazdasági, fenntartható, és egyben szociális jellegű is.
Az emberi jogok kérdése alapvető jelentőségű lesz az elkövetkező évtizedekben. Az emberi jogok mélyen beleivódtak az európai identitásba, és megérdemlik, hogy védelmezzük azokat.
Végül, hivatalban lévő elnök úr, korábban szólt arról, miért érezte feljogosítottnak magát, hogy hivatali helyzeténél fogva a Lisszaboni Szerződés ratifikációját - egyetlen követhető útként - a parlament elé utalja.
Az megfelelt Franciaország számára.
Az esetenként kétségbe eső, a problémák megoldását a nemzeti szintekre való visszavonása kísértésének is engedni látszó közvéleményt meg kell győznünk arról, és ma sokkalta inkább, mint bármikor korábban, hogy földrészünk nagyon sok adottsággal bír, hogy Európa a mind kiszámíthatatlanabb világban a stabilitást felmutatni képes kevés övezetek egyike.
Az Európai Uniónak igazolnia kell, hogy globalizálódása folyamatában is védelmet nyújt lakosainak, és magam üdvözlöm az Ön elszántságát ennek igazolására.
Mi "nemmel” szavaztunk a Maastrichti Szerződésre, de "igennel” az edinburghi megállapodásra. És sohasem merülne fel bennünk az a gondolat, hogy miután "nemmel” szavaztunk, meggátoljuk Európa más részeinek működését.
A Lisszaboni Szerződés ebben az irányban mutató lépésként értékelhető.
A többsebességes Európa lehetővé teszi az együttesen többet tenni kívánó országok számára, hogy így cselekedjenek. És nagyon fontos, hogy megőrizzük Európa önkéntességének elvét.
Hivatalban lévő elnök úr, befejezésként hadd idézzem fel, hogy székén Ön számos képviselőasszony üdvözletét találta: egy rózsát és egy levelet.
Elnök úr, szeretném megragadni ezt az alkalmat is arra, hogy megköszönjem Önnek azt, hogy a közelmúltban megnyitotta a francia munkaerőpiacot, többek között, a lengyelek előtt.
Mindez azt igazolja, hogy az éghajlatváltozás elleni küzdelemben való európai kezdeményezések hiábavalónak bizonyulnak az amerikaiak, kínaiak és a többi ipari állam hasonló erőfeszítései nélkül.
A második pont, elnök úr, természetesen az, hogy Önnek igaza van, és ezt itt ki kell mondani.
Ez volt az első alkalom, hogy az azonos felelősséggel bíró államok, legyenek bár a bevándorlók kibocsátói, tranzit országok vagy befogadók, összejöttek. És amint azt Watson úr nem sokkal ezelőtt kifejtette, és amint magam is igen fontosnak tartom - mert miért is ne lehetne - felhasználni a Mediterrán Unió struktúráját a közelségre és felügyeletre épülő rugalmas politika kialakítására?
Szeretném remélni, hogy Merkel asszony követi e példát.
Nagyra tartom azt, hogy Franciaország törekszik megoldani e kérdéseket és problémákat, hiszen e gondok foglalkoztatják és érdeklik az embereket.
Úgy vélem, ez helyes, és ebben az irányban kell haladnunk.
Segítsük egymást tehát, hogy hatékony politikák alkalmazásával megváltoztassuk az érintett országokban élő emberek sokaságának, de különösen a reményeiket Európába helyező fiataloknak és nőknek az életét.
Nincs szükségünk kiváló diákokra: meg akarjuk változtatni e kapcsolatok jellegét, és a Parlament feltétlenül együttműködik elnökségükkel, ha ebben az irányban szándékoznak elindulni.
Hivatalban lévő elnök úr, reméljük, hogy a francia elnökség képes lesz az erőket összekovácsolni, az egyetértést kialakítani, hogy amint Ön is javasolta, elnökségük időszakában az Európai Unió határozottan előrébb juthasson.
Ezért nem az a gond, hogy kimondjuk: Európa foglalkozzon minden szociális témával, hanem, hogy az egységes piac, és azon belül az egységes foglalkoztatási piac megvalósulásakor közös szabályokkal vegyük fel a küzdelmet az egyenlőtlenségek ellen, mert különben azok szociális dömpinget eredményeznek. Emellett biztosítsuk, hogy a konvergencia elemei felfelé hatnak, a legjobb feltételek irányában, és nem lefelé mozdítják el a társadalmi feltételeket.
A Bizottság most tette közzé szociális napirendjét, de ha a Tanács nem kötelezi el magát bizonyos konkrét témák mellett - és Ön egy kézzel fogható Európáról szólt - akkor aligha kerülnek kielégítésre az oltalmi igények. Olyan témákra gondolok, mint az európai munkabizottságok jogkörének megerősítése, az ideiglenesen foglalkoztatottak védelme, a munkások kiküldetésével foglalkozó irányelv megerősítése, stb. - és még azt is hozzá kell fűznöm, hogy - létezik a társadalmi érdekekkel összefüggő közszolgáltatások és szociális szolgáltatások védelméről szóló irányelv is.
Mindannyian érezzük ezt, személyesen is, magamat is beleértve.
Szeretném azt is kiemelni, hogy örömömre szolgál az, jelenleg nincsenek gondok az Unió és a Szerződés lengyel támogatását illetően.
Örülök, hivatalban lévő elnök úr, hogy érzékeli ezeket a veszélyeket, és úgy gondolja, hogy a kibocsátás-kereskedelem - amiről lényegében az egész csomag szól - tisztességesen kerül átstrukturálásra.
Szeretném azt is elmondani, hogy - szociális szempontból - a Lisszaboni Szerződés magába foglalja az Alapjogi Chartát, amint az európai szociális modellt is.
Áll Ön mögött tehát az előrelépést, és a szociális modell elfogadását támogató erő!
Mindenesetre, e témán fáradhatatlanul tovább kell dolgoznunk!
A Schulz úr által a jelenlegi, igen népszerű olasz kormánnyal összefüggésben kifejtett, politikailag opportunistának ítélhető álláspont aligha segít ebben.
Szerencsére a hét politikai pártból mi nők pontosan leírtuk egy levélben, kedves elnök úr, mit akarunk, c'est la fleur, c'est notre fleur pour vous, cher Président.
Az itnézményi válság megoldásra kerül, de miként oldható fel az identitás-válság?
Úgy vélem, Ön mind a szükséges vízióval, mind a megfelelő bátorsággal rendelkezik.
Sok szerencsét, Sarkozy elnök úr!
Ír képviselőként üdvözölöm akkor is, amikor az Unió elnökeként, mint a polgárok életének javítása érdekében gyakorlati lépésekre is vállalkozó elnökként felkeresi Írországot.
Az elnök úr beszélt a nehézségek legyőzéséről.
Az Önök számára jelentkező legfőbb cél az Európai Unió, illetve annak cselekvési képessége megerősítése kell, hogy legyen.
Remélem, hogy Önnel a francia elnökségnek európai integrációs politikája, a kívánatos bevándorlást kezelő politikája, a Balkán irányában végrehajtott, de nem feltétlenül Törökországot érintő bővítési politikája visszaadja az európaiaknak Európába vetett bizalmát, ahhoz való vonzalmát!
Elnök úr, Írországnak 700 év kellett ahhoz, hogy az angolokat eltávolítsa az Ír Köztársaságból. S itt ülve rendszeresen hallgatnom kell olyanokat, akik folyamatosan kioktatnak arról, hogy nekünk mit kellene tennünk Írországban.
Meleg fogadtatásban részesül, de ez egy bonyolult helyzet, és időbe telik, míg az megoldást nyer!
Európa vagy szociális jelleget ölt, vagy összeomlik.
Ez az egyetlen nekem szegezett kérdés, és természetesen minden más válaszadási lehetőséget a nálam jóval kedvezőbb helyzetben lévő Sarkozy elnök úrnak engedek át.
Elnök úr, először is azt szeretném mondani, hogy szerintem magától értetődik, hogy amikor valaki abban a megtiszteltetésben részesül, hogy a Tanács soros elnöki tisztjét töltheti be, akkor addig van jelen a Parlament színe előtt, ameddig ezt a Parlament kéri és nem csupán az elnökség legelső napján. Tisztelt elnök úr, a képviselőcsoportok elnökei és az elnökök Értekezlete, önöknek mondanám, hogy amennyiben az elnökség időtartama alatt szeretnék, hogy bizonyos időpontokban megjelenjek a Parlament előtt, akkor állok rendelkezésükre.
Néha közelebb érzem magam ez utóbbihoz, mint a Francia Szocialista Párthoz. Beismerem hibámat és természetesen elnézést is kérek érte.
Schulz úr, ennek kevésbé van köze a kedvességhez, mint inkább ahhoz, hogy tartsuk tiszteletben az eljárási rendet - hiszen végül is Európában is erre törekszünk.
Senki sem szeretne egy újabb Bosman ügyet.
A szociális terület felett teljes mértékben átsiklott a Sarkozy úr figyelme.
A működési feltételek megváltoztak, de a legfontosabb prioritások - mint például elfogadható szintű bevétel biztosítása a gazdálkodóknak és az élelmiszer-biztonság - továbbra is jelen vannak.
Ha ez mégis bekövetkezik, akkor elvesztjük a kapcsolatot, ahogyan tesszük ezt most is, és olyan egyesülésekre is használjuk a házasság kifejezést, amelyek nem azok.
Mi nem teszünk mást, minthogy szolgáltatást nyújtunk.
Egyetértek a soros elnök úrral abban a tekintetben, hogy ez az ügy nem politikai, hanem erkölcsi jellegű.
Mondanivalójuk egyértelmű volt: a Bizottság javaslata sokkal magasabb költségeket fog eredményezni, anélkül, hogy ennek megfelelő környezetvédelmi előnyökkel járna.
Itt van a Dublin II rendelet, amely a befogadó országok felelősségével foglalkozik.
Nagyon remélem azonban, hogy a francia elnökség alatt ennek az uniónak a kihangsúlyozása nem jár majd a balti-tengeri térség, illetve a balti-tengeri stratégia elhanyagolásával.
A szóban forgó bekezdés kimondja, hogy a határozatképesség számlálásakor a negyven képviselőt is számolni kell, ami azt sugallja, hogy nekik is jelen kell lenniük.
Egy ilyen kérésre reagálva az elnök megállapítja, hogy fennáll-e a határozatképesség vagy nem.
Régebben még pénteken tartották őket, most, pedig csütörtök délután kerül rájuk sor.
Ezért kellett módosítani az eljárási szabályzatot, és kellett bevezetni azt a kitételt, amely szerint 40 képviselőnek kell jelen lennie az ülésteremben - lehet, hogy nincs a legérthetőbben megfogalmazva, de valójában ez volt a reform célja - és kérnie a határozatképesség megállapítását.
Ha megszegjük a szabályzatot és az alkotmányt, azzal valami olyat teszünk, ami nem szolgálja a demokráciát, és magunk is megsértjük elveit.
Ezért arra kérem Önöket, hogy hozzanak döntést a következő szavazás alkalmával, mert nem elfogadható, hogy sohasem áll fenn a határozatképesség.
Véleményünk szerint fontosak ezek a sürgős kérdések.
Tehát, ha a strasbourgi ülésen jelen levő 40 képviselő kéri a határozatképesség megállapítását, akkor számukat hozzá kell adni a jelenlevők számához.
Én így értelmeztem ezt a bekezdést.
Feltételezett tömegsírok Kasmír India által igazgatott részén
Természetesen nem szeretném alábecsülni a szóban forgó tömegsírok kérdését, bár az áldozatok száma ott kétség kívül alacsonyabb.
Tisztában vagyunk azzal is, hogy ez a leginkább militarizált térség a világon, ahol bírósági tárgyalás nélkül hajtanak végre letartóztatásokat, valamint hosszabb ideig tartó fogvatartásokat.
Csak ebben az esetben lehet azt a bizalmat kialakítani, amely annak a békés megoldásnak egyik követelménye, amelynek a emberek is részei lehetnek.
Ez nem egy új keletű kérdés és az indiai média már széleskörű nyomozást folytatott ezzel kapcsolatban.
Ez a kasmíri lakosok legnagyobb problémája jelenleg.
Nagyon ritka eset, hogy azok a sürgős kérdések, amelyeket csütörtök délutánonként megvitatunk egy bizottság elé kerülnek még azelőtt, hogy ide eljutnak, máskülönben nem lennének sürgősek.
Ezek a jelentések, amennyiben megbízhatóak és pontosak, aggasztó fejleményt képviselnek a demokrácia elveinek tiszteletben tartásával és a jogállamisággal kapcsolatban és ellensúlyoznák a Kasmír India által igazgatott részén tapasztalt olyan pozitív változásokat, mint például az összetett párbeszéd, amely továbbra is zajlik.
Az elmúlt hetekben őrizetbe vett emberek közül többen is a demokrácia védelmezői közé tartoztak: a politikai pártok aktív helyi tagjai például és a demokrácia támogatói, akiket az állam és a kormány bűnözőnek tekint.
Itt az emberi jogok megsértése változó formákban bukkan fel: különféle letartóztatásokban, a vádlottak jogainak hiányosságaiban, valamint az ítéletek nyilvánosságra hozatalában és a vádak megalapozatlanságában.
Az Odhikar nevű emberi jogi szervezet állításai szerint megalapozottak a tömeges letartóztatásokkal és rossz bánásmóddal kapcsolatos információk.
Tisztelt Gill asszony, bárcsak életben tarthatnánk minden sürgős kérdésünket és ne kellene rendszeresen azt mondanunk, hogy majd a kompetens bizottság foglalkozik vele.
Ennek ellenére, amikor ott jártam nagy hatást gyakorolt rám a vibráló szabad média, csakúgy, mint az emberek eltökéltsége, hogy túllépjenek problémáikon.
A hadsereg megjelent az utcákon.
Mindezt a korrupció- és terrorizmus-ellenes harc nevében hajtják végre.
Ezt figyelembe véve aggodalommal tölt el, hogy az Európai Unió túl is jelentőséget tulajdonít a bangladesi problémáknak.
Ezeket az állásfoglalásokat csütörtököt megelőzően egy vagy két nappal behatóan megvitattuk a tanácskozások során, ahol minden képviselőcsoport képviselője - köztük a PSE képviselőcsoporté is - jelen voltak.
Történt előrelépés, de ennél jóval többre van szükség, különösen az emberi jogokkal kapcsolatban.
A jelek arra mutatnak, hogy Bangladesből sikeres demokrácia válhat az iszlám világban és az EU-nak ezt támogatnia kell.
Mindenkit óvok az általánosítástól és ez az, amiért nem írtam alá ezt a közös álláspontot.
Való igaz, hogy ebben az esetben - ahogyan azt már hallhattuk - a bizonyítékot visszavonták és megcáfolták.
Az Amerikai Ügyvédi Kamara Georgia Állambeli Halálbüntetés-értékelő Csoportja kiadott egy, a szóban forgó állam körülményeivel foglalkozó jelentést, amely kiemelte, hogy az egyik legnagyobb általuk felfedett probléma a nem megfelelő jogi képviselet, illetve, hogy a már siralomházban levő elitéltek tárgyalásuk során nem rendelkeztek megfelelő jogi képviselettel.
Troy Davis esete véleményem szerint klasszikus példája annak, hogy mik is a valódi problémák a halálbüntetés végrehajtását illetően.
Most, ebben a pillanatban, amikor mi szabadon beszélhetünk és lélegezhetünk, egy ember, Troy Davis egy cellába zárva számolgatja életének hátralévő perceit.
Louis Michel biztos nemrégiben Szudán miniszterelnökétől, Omar al-Bashirtól halhatta, hogy az Egyesült Államokhoz hasonlóan, Szudán sem fogja kiadni az emberiség elleni bűncselekményekkel vádolt szudáni állampolgárokat a Nemzetközi Büntetőbíróságnak.
Több alkalommal is felszólítottuk az Egyesült Államok kormányát, hogy szövetségi szinten ismét vezesse be a halálbüntetésre vonatkozó moratóriumot, és reméljük, hogy az USA mérlegelni fogja a halálbüntetés belátható időn belül történő eltörlését.
Ez arra utal, hogy előzőleg az ülésteremben kellett tartózkodniuk.
Hát én nem látom őket.
A szavazások órája lezárult.
A Tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
Hölgyeim és uraim, üdvözlök mindenkit.
A vizsgálatok első eredményei azt mutatják, hogy az álmennyezet részleges leszakadását azokban az építőelemekben keletkezett törések okozták, amelyek a felfüggesztett mennyezetet a valódi mennyezetszerkezettel kötik össze.
Az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása: lásd a jegyzőkönyvet
A napirendtervezet végső változatát, amelyet az elnökök értekezlete hozott létre a 2008. augusztus 28-i, csütörtöki találkozón, az eljárási szabályzat 130. és 131. cikke szerint nyilvánosságra hoztuk.
Csak szerettem volna előzetesen tájékoztatni erről a Házat.
Swoboda úr azt mondta, hogy amennyiben a mai csúcstalálkozó témája ma nem kerül megvitatásra, hanem csak holnap, a szociális csomagot érintő vitát el kell napolni a szeptemberi II. ülésre, mert az arra szánt időt a mai csúcstalálkozó témájának megbeszélése fogja kitölteni.
A trieszti öbölben szárazföldi és tengeri gáztározók építését tervezték úgy, hogy a tervezett helyszín csak öt mérföldre lenne a szlovén partoktól, közvetlenül szemben a legnagyobb idegenforgalmi régióval, Pirannal.
Az Európai Közösség a világ legnagyobb gazdasága, és 500 millió polgárnak ad otthont.
Arról tájékoztattak, hogy a végrehajtásra irányuló jelenlegi javaslat a vízmelegítőkkel kapcsolatban Írország központi fűtéssel foglalkozó iparágára nézve súlyos és szükségtelen következményekkel járna. Ez az iparág sok embert foglalkoztat a választókerületemben.
Úgy gondolom, itt az ideje, és itt a Házban jelzem is a kérést, hogy az Európai Bizottság kritikusan felülvizsgálja a repülésbiztonsággal kapcsolatos megfelelőséget, különös tekintettel a légi járművek karbantartására.
Az Európai Tanács külkapcsolatokkal foglalkozó egyik új tanulmánya szerint a grúziai eseményeket követően a Moldova-Transznisztria egyezménnyel kapcsolatos tárgyalások sokkal nehezebbek lesznek.
Az elmúlt időszak Grúziát és a NATO-t érintő katonai politikai döntései is azt mutatják, hogy az új Putyin-Medvegyev duó hatalomra kerülésével egy új jégkorszak kezdődött, mind belpolitikai, mind külpolitikai téren.
Andreas Gross ET jelentéstévő szerint a szeparatizmus leghatásosabb ellenszere az autonómia.
1948. május 25-én a kommunisták megölték Witold Pilecki kapitányt.
Kérem, rendezze ezt a helyzetet.
A légitársaság megígérte, hogy megtéríti az utasoknak a szállodai- és transzferköltségeket, és a 261/2004/EK rendelettel összhangban nyomtatvány került kiadásra, amely az utasok jogait határozta meg a légijárat késése vagy törlése esetén.
A Ryanairhez hasonló olcsó légitársaságok számára szintén kötelező a törvény tiszteletben tartása és a rendelet betartása.
Az elmúlt 60 évben azonban ez az első olyan eset, hogy egy hatalmas ország katonai akcióval kisajátítja egy apróbb állam részét.
Az Európai Parlamentnek ma ki kell fejeznie Grúzia iránti, és még általánosabban a Kaukázus összes nemzete iránti szolidaritását.
Törekednünk kell egy új, békés világ kiépítésére Oroszországgal együtt, nem pedig szemben állva vele.
Én is ugyanilyen fontosnak tartom ezeket a kérdéseket, és köszönöm ezt a lehetőséget.
Ez egy olyan Európai Unió védjegye, amely képes cselekedni és előrelépni miközben szem előtt tartja az alapvető jogokat és szabadságokat.
A szöveg, amelyről július 25-én átfogó politikai megállapodás született, döntő fontosságú az európai igazságügyi térség kialakításában.
Az Eurojustnak továbbá vezető egységgé kell válnia az európai igazságügyi együttműködésben.
A jogi rendszerek sokféleségét tiszteletben kell tartani, és tekintettel kell lenni például egy személy beidézésének módjára.
Ezek a módosítások kétséget kizáróan az eredeti javaslatot fejlesztik.
AZ EIH alkalmazási módja nagyban függ a kapcsolattartó pontoktól.
Azonban továbbra is fennáll egy nagy probléma a harmadik országoknak és nemzetközi szervezeteknek történő adattovábbítással kapcsolatban, mert az igazság az, hogy a valóságban nem tudjuk, mi fog történni ezekkel az adatokkal.
Úgy veszem észre, hogy szükség van a tagállamok közötti jogharmonizációra, és a jelenlegi időszakban különösen szükség van a tagállamok illetékes hatóságai számára nyújtott gyors és hatékony információra.
Ezért nagyon örülök annak, hogy a Parlament, a Bizottság és a Tanács láthatólag megegyezésre jutott a kérdésben, és újfent azt mondhatom, hogy ezt csak üdvözölni tudom.
Ennek nem az az oka, hogy ellenzem a kiadatást, vagyis azt, amikor a gyanúsított személyt az egyik ország átadja a másiknak.
A dolog lényege, hogy valóban igen fontos a kiadatás ügyének előmozdítása.
Symeou úr fenntartja, hogy semmit nem követett el a kérdéses bűnesettel kapcsolatban.
Az alperes távolléptében lefolytatott perek elismerése teljes mértékben ellentmond e történelmi dokumentum alapelveinek
Kollégák, nyomatékosan kérem önöket: komolyan gondolják át a javasolt elemeket, és fontolják meg, hogy milyen hatással lesz választópolgáraikra és azok igazságos tárgyaláshoz való jogára.
A javasolt szövegeknek ez a célja.
Ezek az intézkedések, amellett, hogy tiszteletben tartják a szabadságokat, fokozzák a nemzeti bíróságok által kiszabott büntetések hatásosságát is.
Weber asszony, úgy vélem, hogy igen határozott kijelentéseket tett e kérdéssel kapcsolatban.
előadó. - Elnök asszony, árnyékelőadó minőségemben szeretnék néhány szót szólni a másik két jelentésről, és megköszönni Kaufmann asszonynak az együttműködést, és França úrnak a munkáját.
Végezetül szeretnék rámutatni, hogy az igazságügyi döntések kölcsönös elfogadásának megfelelő működéséhez szükség van a tagállamok közötti kölcsönös bizalomra, és ennek a bizalomnak az emberi jogok és alapelvek közös tiszteletben tartásán kell alapulnia.
A négy módosításnak - amelyet múlt év májusában egyhangúlag elfogadtak, és alapvetően a felelős bizottsághoz kerültek át - célja az, hogy garantálja a helyes egyensúlyt a polgárok alapjogai és -szabadságai, valamint az ítéletek kölcsönös elfogadása között.
Mindazonáltal, bizonyos esetekben a tagállam számára biztosítva van a mozgástér, hogy saját jogrendszerének jellemzőit is számításba vehesse.
A VIR megbízható kapcsolatot alakít ki a vízumbirtokos, a vízum és az útlevél között, s ezzel megakadályozza a hamis személyazonosság használatát.
A Parlament ezen ülésén viszonylag gyorsan sikerült konszenzusra jutnunk az ennyire merev rendeletektől való bizonyos eltérésekkel kapcsolatban, és két megbeszélés után a Tanáccsal és a Bizottsággal is kompromisszumot alakítottunk ki.
A szúrópróbaszerű ellenőrzést elvégzésével kapcsolatos döntést nem egyedül a határőr hozza meg, hanem elsősorban a határnál működő felettesei.
Amikor megszületett a döntés a VIR-ről, engedélyeztünk egy hároméves időszakot, amikor is a vizsgálatot egyszerűen a vízumbélyeg használatával, a VIR-ben szereplő ujjlenyomatok nélkül végezhették.
Egyfelől támogatom, mert ez az, amiben lehetséges volt a megegyezés.
Ezért jelenleg nem szavazhatunk a rendelet mellett.
Ezért sajnálatos, hogy a Parlament szükségesnek érzi azt, hogy az alapelvet aláássa azzal, hogy beiktat egy felsorolást olyan helyzetekről, amikor elégséges az azonosító bélyeg segítségével történő ellenőrzés, és a biometrikus adatok ellenőrzése már nem történik meg.
Azonkívül sajnos az is gyakorlat, hogy eddig létezett utakat lezárnak a határon, azért, hogy a magyarok útlevél nélkül, a schengeni egyezményt kihasználva átkelhessenek rajta.
Mindazonáltal azt is hallottuk, hogy ha a jövőbe tekintünk, akkor az egyik legnagyobb problémánk azon személyek kérdése, akik a legálisan lépnek az EU területére, de a vízumuk lejárta után nem hagyják el területünket, és nem tűnnek el.
Kérem Önöket, hogy a holnapi szavazáson támogassák ezt a szakbizottsági álláspontot, hogy a határátlépés ne csak elvileg, de gyakorlatilag is lehetővé váljon hosszú várakozási idő nélkül, a külső határainkon.
Egyetért a következtetéssel, hogy a dublini rendszer jövője a védelmi szabványok jobb, uniós szintű harmonizációján múlik.
A Bizottság megfontolja a lehetőséget, hogy a túlterhelt tagállamok számára átmenetileg felfüggeszti a Dublini rendelkezések alkalmazását, és ugyanakkor menedékjogi szakértői csoportokat állít föl, amelyekhez a némileg túlterhelt tagállamok fordulhatnak.
Amikor ez a jogszabály létrejött, az volt a cél, hogy minden menedékkérő - vagyis olyan személy, aki védelmet kér - abban az országban tehesse ezt meg, ahová először belépett.
Örömmel hallom, hogy Barrot biztos úr kijelentette: a rendelet felülvizsgálatának egyik lehetséges módja az, hogy ideiglenesen felfüggesztik azt olyan országok esetében, amelyek egy bizonyos teher aránytalanul nagy részét viselik.
Emellett a rendszer felveti a tagállamok közötti szolidaritás problémáját.
Köztudott, hogy az Európa külső határainál elhelyezkedő tagállamok viselik a nagyobb terhet.
Amikor visszatértünk Máltáról, azt követeltük, hogy a dublini rendszer alapelvét kell megkérdőjelezni.
Komoly hiányosságokat fedeztünk fel, különösen a kíséret nélküli kiskorúak védelmére vonatkozólag.
Azt szeretnénk, ha a családegyesítés megtörténhetne a kiskorúak és például egy más tagállamban elő nagybátyjuk vagy nagynénjük között is, ahelyett, hogy magukra hagynánk őket.
Ugyanakkor, ha teljesen tárgyilagosak szeretnénk lenni, azt kell mondanunk, hogy az értékelés már most meglehetősen elavult.
Az első számú prioritás - legalábbis a Liberálisok és Demokraták Szövetsége Európáért képviselőcsoport véleménye szerint - az, hogy a tagállamokból származó hozzáférhető adatokat ugyanazon szintre hozzuk Csak ekkor készíthető valóban jó, azaz hatékony értékelés.
Hiszen végső soron mind a 27 tagállam felelős azért, ami Európa külső határain történik.
Ha ez így van, az nagyon súlyosan aláásná a dublini rendszer politikai üzenetét.
Tehát a Dublin II a gyakorlatban a tagállamok közötti kölcsönös vádaskodáshoz vezetett, és ennek valódi vesztesei a menedékkérők.
Ezért rendkívül fontos a valóban közös európai menedékjogi rendszer létrehozása.
A vita a Grúziával kapcsolatos vita után folytatódik.
Újságíróknak és történészeknek kell tanulmányozniuk az eseményeket, és megérteniük, hogy hogyan alakultak az események Oszétiában, ezen belül is Dél-Oszétia fővárosában, Chinvaliban.
Ezek a csapatok Goriban voltak, csupán 45 -50 km-re Tbiliszitől.
Sarkozy elnök úrral Moszkvában találkoztunk, ahol hosszú, öt órán át tartó eszmecsere folyt Medvegyev elnök, Putyin miniszterelnök, Szergej Lavrov külügyminiszter, Sarkozy elnök és jómagam között.
A közvetítés tehát lehetővé tette, hogy életbe lépjen a tűzszünet - néhány szomorú kivételtől eltekintve.
Míg a grúziai helyzet viszonylag gyorsan belátható volt, Oszétiába nem lehetett bejutni, legalábbis nem könnyen - csak néhány embernek sikerült, és mindannyian igen különböző beszámolót adtak.
Tehát a tűzszünet - a hat pont közül az első - azonnali és hatásos volt.
A második pont a csapatok kivonására vonatkozott.
Részletezésre került, hogy a grúziai csapatok esetében a kivonás a laktanyákba történő visszavonulás, míg az orosz csapatok esetében a válság előtti vonalak mögé történő visszavonulás.
A tárgyalások során kialakításra került egy zóna a Dél-Oszétia és Grúzia közötti határon, ahol az orosz járőrök jelenlétét átmenetileg elfogadják, amíg meg nem érkeznek az EBESZ vagy az Európai Unió megfigyelői.
Összehívtuk ezt az Európai Tanácsot, mivel a Francia Köztársaság elnöke, mint az Európai Unió Tanácsának elnöke, úgy vélte, hogy a grúziai válság igen komoly, és minden európaira hatással van.
A szövegből világosan láthatják, hogy elítéljük a katonai akciókat és Oroszország aránytalan reakcióját.
Valóban készültségben voltak vagy sem?
Mindenki beleegyezett ebbe a találkozóba, amely ezért teljessé teszi a hatpontos egyezmény megvalósítását.
Hangsúlyozza, hogy minden európai államnak joga van arra, hogy szabadon meghatározza külpolitikáját és döntsön szövetségesei felől, és így tovább.
Jean-Pierre, ön mondott nekem valamit a Grúziával kapcsolatos angol módosításról.
Az Európai Tanács felkéri a Tanácsot - a Bizottsággal együttműködve -, hogy vizsgálja meg az ezt célzó kezdeményezéseket, különös tekintettel az energiaforrások és az ellátási útvonalak diverzifikálására.
Ennek céljából az Európai Tanács elnöke a Bizottság elnöke és a Főképviselő társaságban szeptember 8-án Moszkvába utazik.
A partnerségi megállapodással kapcsolatos tárgyalások és értekezletek addig halasztásra kerülnek, amíg a csapatokat nem vonják vissza az augusztus 7-e előtti pozíciókba A 3. pontnál van egy kisebb kiegészítés: a Tanács várja az Európai Unió és Ukrajna közötti közelgő csúcstalálkozó eredményeit.
Rövid leszek, mivel már sok minden elhangzott.
Ami a humanitárius segítséget illeti, azonnal hozzáférhetővé tettünk 6 millió eurót, amely lehetővé teszi, hogy a konfliktustól érintett civil lakosság azonnali szükségleteit kielégítsük.
Körülbelül 15 millió euróra lesz szükség a rekonstrukcióhoz és a javítási munkálatokhoz.
Körülbelül 110 millió euróra lesz szükség ahhoz, hogy az ő szükségleteiket kielégítsük.
Szükség lesz továbbá egy, a nemzetközi adományozók számára szervezett konferenciára, hogy a beruházók felé erőteljesen jelezzük a bizalmat.
Rendkívül fontos, hogy felgyorsuljon a demokratikus reformok és a pluralizmus folyamata.
Az Oroszországgal való viszonyok azonban a nemrégiben bekövetkezett események fényében nem maradhatnak meg a "minden marad a régiben” színvonalán.
Ezért a Bizottság most minden folyamatban lévő, új, a kapcsolatok elmélyítését célzó kezdeményezést áttekint, amely aztán lehetővé teszi a Tanács számára, hogy még a novemberi nizzai csúcstalálkozó előtt levonja a következtetéseket.
A dialógus és a kötelezettségvállalás jobban oldja a feszültséget, mint az izoláció.
Ez a konfliktus rámutat arra, hogy szükséges kialakítanunk egy közös kül- és védelmi politikát.
Európának össze kell hívnia egy transzkaukázusi békekonferenciát, amelyen minden fél részt vesz, és megpróbálja rendezni a megoldatlan konfliktusokat.
A grúzoknak az oroszokéhoz hasonló hozzáférést kell biztosítani Európához, jóllehet ez azzal érhető el, hogy befagyasztjuk az Oroszországgal kötött vízumkönnyítési egyezményt.
Vélekedhetünk-e úgy, hogy Oroszország viselkedése összhangban van az Olimpiai Chartával?
Szeretném közölni a következő felszólalóval, hogy a következő Elnökök Értekezletén meg fogjuk vizsgálni a politikai képviselőcsoportok sorrendjét.
Ha ez nem történik meg, akkor tulajdonképpen megfosztjuk Oroszországot attól a lehetőségtől, hogy felülvizsgálja politikáját, és egyszerűen megerősítve látja majd azt, hogy bármit megtehet anélkül, hogy annak következményei lennének.
Európa már most korlátozott területen manőverezhet, mivel függ Oroszországtól.
Azt gondolom, hogy az, amit a Tanács döntött és ami megvalósult, alapvetően az, ami lehetséges volt; bár mindig vitázhatunk arról, hogy kohéziónkat bizonyítandó nem kellett volna azonnal megtartani az állam- és kormányfők rendkívüli európai tanácsát, de ám legyen.
Végül, a nyugat - annak egésze - jól tenné, ha felmérné, hogy már most milyen példátlan kárt okozott a kontinens e részén az amerikai hozzáállást jellemző kalandorpolitika és az európai hozzáállást jellemző "követem a vezetőt”-típusú gondolkodás.
Kialakították saját kultúrájukat és identitásukat, és több ízben küzdöttek függetlenségükért, amelytől Sztálin fosztotta meg őket a második világháború előtt.
Állítsuk helyre Európában a békét és a nemzetközi jog uralmát!
Kérem azokat az országokat, amelyek támogatták Szerbia feldarabolását, hogy vonják vissza Koszovó elismerését, valamint Oroszországot, hogy vonja vissza Oszétia és Abházia elismerését.
Az annyit tesz, hogy már nem próbáljuk megfizettetni a régi számlákat, hanem újrakezdjük, azért, hogy a háború és a diktatúra Európában soha többé ne legyen lehetséges.
Ez nem csupán Grúziára vonatkozik, hanem Moldovára is, és különösen Ukrajnára.
Ugyanakkor minden fél kijelentette, hogy a katonai erő alkalmazása nem a jó megoldás, és úgy vélem, hogy ez implicit módon bírálja a katonai tevékenységet kezdő grúz kormány akcióit.
Az 1990-es évek végén több százan írták alá a Radikális Párt azon kérvényét, amely európai jövőt kért Grúzia számára - ezt azonban megtagadtuk tőlük.
Ez az oka annak - és itt be is fejezem -, hogy a javasolt nemzetközi konferencián a teljes terület nem képviselt népeinek is részt kell venniük, és hogy a konferenciának meg kell vizsgálnia a térség európai perspektíváit, mind politikai, mind stratégiai szempontból.
Ezért szeretném megköszönni az elnökségnek abbeli erőfeszítéseit, hogy Grúziában gyorsan cselekedjen.
Valójában ez a lépés volt az, ami kirobbantotta a háborút, és elindította az erőszak-spirált.
Emellett a jelenlegi grúziai helyzet szükségessé teszi azt, hogy a tagállamok valóban komolyan szorgalmazzák a közös energia-külpolitikát, beleértve az energia-diverzifikációt is.
Nem valószínű, hogy reszket a félelemtől Európa megosztott morgolódását hallva.
Ma az Európai Tanács igen világos választ adott e kihívásokra: Oroszországgal való viszonyunkat tekintve válaszúton állunk.
Nem fogjuk engedni, hogy a történelem folyamata megálljon.
Hölgyeim és uraim, önök elfogadták, hogy egypercesek legyenek a beszédek, és ez különösen szigorú közbeszólásokat tesz szükségessé.
Az orosz reakciót jóval előre megtervezték, és csak az alkalom kellett hozzá, hogy teljes erővel meginduljon a támadás.
Ez mind igen pozitív, de továbbra is ott a kérdés: egyfelől, hogyan tudjuk a lakosság szenvedését enyhíteni, másfelől pedig hogyan tudjuk biztosítani azt, hogy az oroszok tiszteletben tartják azokat a szabályokat és stratégiát, amelyet hosszú távon Oroszországgal kapcsolatban alkalmazunk?
Nyilvánvalóvá kell tennünk Oroszország számára, hogy az agresszió nem kifizetődő.
Továbbá, úgy vélem, hogy ez a felfüggesztés hosszabb is lehet és hogy az Unión belül el kell gondolkodunk arról, hogy valójában milyen viszonyt szeretnénk Oroszországgal.
Az EU bevonódása fontosabb, mint a NATO-tagság perspektívája.
Biztos asszony, ahogy ön igen ékesszólóan mondta, többé nem viszonyulhatunk Oroszországhoz a "minden marad a régiben” alapon, és politikánkat át kell értékelnünk.
Továbbá nem kérhetjük Oroszországot arra, hogy tartson be bármely olyan nemzetközi jogszabályt, amelyet mi még nem szegtünk meg.
Egy olyan világ, ahol minden válságot sui generis alapon kezelnek, nem a rend világa, hanem a zűrzavaré.
A történelem során sok országban alakult ki etnikai sokszínűség - ilyen ország Grúzia is.
Úgy tűnik, hogy az együttműködési és partnerségi egyezmény valószínűleg elakad egy ideig, amennyiben Oroszország nem vonja vissza a csapatait.
Felmerül a kérdés, hogy mit teszünk, ha Oroszország elutasítja a csapatok kivonását.
Mindazonáltal a Keleti áramlat és a Déli áramlat kérdését is ismételten meg kell vizsgálni.
Először is, azt hiszem, igazam van, ha azt mondom, hogy Jouyet úr korábban a sajtóban sajnálkozását fejezte ki amiatt, hogy az ír népszavazás nemleges eredményében szerepet játszottak az amerikai konzervatív szektorok - vagy egyes konzervatív szektorok.
Az orosz nagyhatalmi politika hosszú évek során készítette elő Grúziában azt a feszültséget, amely rövid, de pusztító háborúvá fajult.
Veszélyes helyzet, egyrészt az Oroszországgal szomszédos államok szemszögéből, másrészt Putyinék veszélyes precedenst teremtettek saját maguk számára is.
Miért lehet fontos a nemzetközi közösség összefogása?
Az orosz politika most megtorpant és zsákutcába szorul, ezt a pillanatot kell keményen kihasználni.
Ezekre a zónákra nagyon szükségük van az orosz és oszét csempészeknek, hogy megakadályozzák Grúziát abban, hogy a báb-Oszétia és a még független Grúzia belső határai fölött bármiféle ellenőrzést gyakoroljon.
Teljes mértékben téves az az elképzelés, hogy a novemberi EU-Oroszország csúcstalálkozóig lehetőséget adunk a megszállónak arra, hogy megerősítse pozícióit - és arra mutat, hogy Habsburg Ottónak talán igaza van.
Az Egyesült Államok - az oroszok kívánsága, valamint a jelenlegi választási időszak miatt - nem léphet fel a globális politikai helyzet katalizátoraként ezen az Unióval szomszédos területen.
A repeszbombák esetleges használata és a vitatott területen kívül eső kikötő elfoglalása jogosan vált ki haragot.
Koszovó nem lehet egyedi eset ...
Úgy láttam, hogy az Európai Unión kívül nem volt más hatalom, amely lépett volna, és talán éppen e válság során következett be az, hogy az Európai Uniót mint partnert és mint hatalmat más színben kezdték látni.
Ezzel kapcsolatban igen egyértelműnek kell lennünk, és önök közül többen nagyon helyesen hangsúlyozták ezt.
És most hadd szóljak az Európai Tanácsról.
Az Európai Tanácsban is értelmes vita alakult ki, amely helytálló eredményekkel járt.
Amint hallottuk, fontos a Grúziának nyújtott segítség.
Természetesen tudatában vagyunk annak, hogy megkülönböztetés történik: az abházok és a dél-oszétok - akik közül sokan orosz útlevéllel rendelkeznek - kedvezőbb helyzetben vannak, mint a grúzok, de arra is szeretnék rámutatni, hogy sok tagállamnak van ebben a kérdésben szerepe, és hadd hangsúlyozzam, hogy ugyanez vonatkozik a szabadkereskedelmi megállapodásra is.
Ez egy olyan kérdés, amely miatt az utóbbi 18 hónapban sokat aggódtam, és biztosíthatom önöket, hogy a jövőben is igen fontos kérdés lesz a számomra.
A fekete-tengeri térség stabilizálásának biztosítására az EU-nak három kulcsfontosságú alapelv szerint kell lépnie.
Ebben a konfliktusban hangsúlyozzuk Európa energiaügyi helyzetét, Oroszország "birodalmi” hozzáállását és Grúzia nacionalizmusát és diplomáciai hiányosságait, de megfeledkezünk arról, hogy emberek és - hangsúlyozom - remények haltak meg e konfliktus során.
Végül hadd kérjen Oroszország elnökét, Grúzia elnökét és az Európai Unió Tanácsának elnökét, hogy tegyenek meg minden szükséges lépést annak érdekében, hogy ez a regionális konfliktus a lehető leghamarabb lezáruljon és hogy - elsősorban a polgárok érdekében - térjenek vissza a nyitott és kiegyensúlyozott, együttműködésen alapuló politikához.
A két évtizede még szovjet elnyomásban szenvedő uniós tagállamok tudják, hogy mit jelent ez a veszély, bármilyen ideológiai formába öltözzön is.
Szocsi a Fekete-tenger mellett fekszik, csupán 20 mérföldre az Orosz Föderáció és Abházia határától, azaz igen közel van a konfliktuszónához.
Az Iike Tomer kódnevű katona az izraeli hadsereg elit alakulatában volt kiképző és a Defensive Shield nevű céggel állt kapcsolatban - ez a cég katonai szolgáltatásokat nyújt, és vezetője az a Gal Hirsch tábornok, aki negatív hős volt abban a háborúban, amelyet Izrael Libanonnal szemben elveszített.
Akár azt is mondhatta volna, hogy új trianoni szerződésre, hiszen sok kis népnek és országnak a nyomorúsága nem a 2. hanem az első világháborút lezáró trianoni békeszerződéssel kezdődött.
Azok, akik akkor a tűzzel játszottak, most ne lepődjenek meg azon, hogy a földgolyó egy másik területén megégették magukat - különösen akkor ne lepődjenek meg, ha ebben partnerük egy olyan problémás személyiség volt, mint Mihail Szaakasvili.
Nyilvánvaló, hogy a NATO vezetése ezzel pontosan tisztában van.
A műveletben sajnos a szocialista Magyarország is szégyenteljes szerepet vállalt, együtt a többi szovjet csatlósállammal. Így szolgálva Moszkva nyers birodalmi önkényét.
Grúzia szuverenitását és területi integritását tiszteletben kell tartani.
Szeretném hangsúlyozni, hogy a fekete-tengeri régió holtpontra jutott konfliktusainak rendezése kizárólag a nemzetközi jog keretein belül valósítható meg, tiszteletben tartva az országok területi integritását és szuverenitását a terület egésze fölött, valamint a határok sérthetetlenségének alapelvét.
Úgy vélem, hogy kizárólag párbeszéddel és tárgyalással érhetjük el a kívánt eredményeket.
Van azonban egy kérdés, amelynek figyelmet szenteltünk, és az Barrot biztos úr mai beszéde az átmeneti felfüggesztésről.
Még egyszer szeretném tehát megköszönni a biztos úrnak és kollégáimnak barátságos szavaikat.
A Bizottság mindig is a hatékonyabb jogalkotás elérésének az eszközeként tekintett a közös referenciakeretre.
Még ha korai is ezt mondani, a közös referenciakeret nagy valószínűséggel egy nem kötelező erejű jogalkotási eszközként fog funkcionálni.
Erről számos elgondolás létezik, viszont a választást nekünk kell meghozni, és ehhez természetesen sok előterjesztett javaslatra van szükségünk.
A másik dolog, amire ki szeretnék térni, az a kiválasztandó részek köre.
Utalva van den Burg asszony megjegyzésére, biztosítani szeretném Önöket afelől, hogy a konzultációs folyamat széles körű és befogadó lesz.
Kaptam már visszajelzéseket az elméleti szereplőktől, akik elmondták, hogy le fogják fordítani a tervezetüket, ami azt jelenti, hogy a szöveg mindenféleképpen rendelkezésre fog állni franciául, németül és angolul.
Engedjék meg, hogy ezzel az utolsó kérdéssel kezdjek, mert talán ez a legfontosabb kérdés, és nyilvánvalóan ez az egyik olyan kérdés, amely leginkább érinti az európai fogyasztókat.
a Bizottság tagja. - Tisztelt elnök úr, először is engedjék meg, hogy kollégám, Charlie McCreevy biztos úr nevében gratuláljak a Belső Piaci és Fogyasztóvédelmi Bizottságnak, illetve a Jogi Bizottságnak, továbbá különösen Mladenov és Gargani uraknak a gépjármű-felelősségbiztosítással kapcsolatos alapos és következetes jelentés elkészítéséért, mely számos sajátos kérdéssel foglalkozott.
Hadd kezdjek az indoklással ellátott ajánlati eljárás tekintetében bevezetett nemzeti büntetőintézkedésekkel.
A gépjármű-biztosítási szakértői csoport, melyet a szolgálataim állítottak fel egy évvel ezelőtt, kapcsolatot teremt a tagállamok képviselői és az érintett felek között, és e tekintetben nagyon hasznosnak bizonyul.
Azok az országok, melyekben a gépjármű-felelősségbiztosítás magába foglal bizonyos jogi költségeket továbbra is alkalmazhatják ezt a típusú rendszert, anélkül hogy rákényszerítenénk a többi országot erre a gyakorlatra.
A tagállamoknak azonban szerepet kell játszaniuk annak a meghatározásában, hogy a kártérítési jog harmonizációja az Európai Unióban vajon tényleg sokkal jobb megoldás-e hosszú távon, s tényleg jobban figyelembe veszi-e a polgárok érdekeit.
Ezt a kérdést meg kell oldanunk a jövőben.
Azonban különösen fel szeretném hívni a figyelmet arra, amit Nikolay Mladenov mond a jelentésében az együttműködés fokozásának szükségességéről a biztosítási ágazat, a tagállamok és a Bizottság között annak érdekében, hogy jobb eredményeket lehessen elérni a fennálló jogszabályok alapján.
Ez egy olyan probléma, amit meg kell vizsgálnunk, valamint gondoskodnunk kell arról, hogy megfelelő ellenőrzés alá kerül.
Meg vagyok győződve arról, hogy a Parlament nagyon alaposan meg fogja vizsgálni a Bizottság által elkészítendő tanulmányt, és vissza fog térni különösen a Burke úr által felvetett kérdésekre, lévén hogy ezek a kérdések komolyan fennálló problémák, és sok tagállamban egyre inkább vita tárgyát képezik, beleértve a sajátomat is.
Az adócsalók, illetve az adóelkerülők vigyáznak arra, hogy tevékenységük rejtve maradjon az adóhatóságok elől, viszont a becslések szerint a csalás mértéke 200-250 milliárd euróra vagy az EU teljes GDP-jének 2-2,5%-ára tehető.
A HÉA-csalás, különösen a "csalárd kereskedelem” útján elkövetett csalás vagy a körhintacsalásnak is nevezett csalás valószínűsíthető az adóveszteségek egyedüli legfőbb okának.
A kereskedő tehát 0 adókulcsos termékeket vásárol, majd értékesíti miközben a HÉA-t zsebre teszi, s aztán eltűnik.
Az értékesítő ország által beszedett 15%-ot át kell adni annak a tagállamnak, melyben a termék végső felhasználásra kerül, valamilyen elszámolási vagy rendezési módszer alapján.
Ez technikailag megvalósítható, már csak annál is inkább, mert elkerülhetetlenül haladunk afelé, hogy az ügyletek nyilvántartásba vétele valós időben történik.
A Bizottság figyelembe fogja venni azt a sok megjegyzést és javaslatot, amit az Európai Parlament tett az adócsalás elleni hagyományos intézkedésekről szóló jelenlegi és jövőbeli jogalkotási javaslatokról folytatott munkája során.
A Bizottság továbbá alaposan figyelembe vette az imént említett ECOFIN-Tanács ajánlásait, kiemelve az adóügyekben történő helyes kormányzás alapelvei hangsúlyozásának fontosságát, azaz az átláthatóságot, az információcserét és a tisztességes adóversenyt, illetve annak fontosságát, hogy a harmadik országokkal és a harmadik országok érdekszövetségeivel kötendő megállapodásokba bele kell foglalni a vonatkozó rendelkezéseket.
Ez azt jelenti, hogy gyorsabb információcserére van szükség, és talán arra is, hogy biztosítva legyen az automatikus hozzáférés a HÉA és a jövedéki adó fizetésére kötelezett személyek bizonyos adataihoz.
Elég csupán Chichester, Purvis vagy néhány egyéb liberális európai parlamenti képviselő nevét megemlítenem.
Felhívom az Európai Csalás Elleni Hivatalt, de különösen a Parlament vezetését és a parlamenti képviselőcsoportokat, hogy tisztázzák a helyzetet e kérdésben.
A közösségi hatáskörbe tartozó közvetett adózásnál is elfogadhatatlan a kizárólagos minimumértékekre való hivatkozás politikája anélkül, hogy a maximum oldalt reguláznánk.
Ha globális szinten az adóparadicsomokban elrejtett vagyon egynegyedére kifizetnék az adót, akkor - a Nemzetközi Valutaalap adatai szerint - a befolyó összeg bőven fedezné az Egyesült Nemzetek által kitűzött millenniumi fejlesztési célok finanszírozását.
Ezt meg lehet tenni biztonságosan és felelősségteljesen is, anélkül hogy mértéktelen terheket rónánk a gazdaságunkra.
A nemzeti szintű intézkedések nem elegendőek.
Az Attack Párt tagjaként támogatni fogom az Ön jelentését, mivel az Attack Párt az egyetlen olyan párt Bulgáriában, amely az állami pénzek elszívásának a megakadályozásán dolgozik, illetve ez az a párt, amely komoly elkötelezettséget érez az iránt, hogy felülvizsgáljon minden olyan kétes és tisztességtelen ügyet, amely az állami költségvetésben károkat okozott, és amelyek idáig már nem egy politikai erőt előnyökhöz juttattak.
Elsősorban azt, hogy az 1993-ban létrehozott átmeneti HÉA-rendszernek most már megmutatkoznak a korlátai.
Természetesen tisztában vagyok azzal, hogy vannak bizonyos problémák.
Amennyiben nem kerülnek módosításra, a jelentést nem áll módunkban megszavazni.
Ezeken a területeken, kedves kollégák és biztos úr, úgy vélem, hogy nem megfelelő válasz az, ha nem cselekszünk vagy ha hezitálunk.
Ahogy kollégánk, Sánchez Presedo úr kiemelte, ez vélhetően az adók 5%-át jelentik.
Ez a komplex csomag kétévi közös erőfeszítés eredménye.
A csomag összefüggő egészet alkot, és nagy hangsúlyt helyez a más területekhez - például az oktatáshoz, egészségügyhöz, környezethez, az információs társadalomhoz és a gazdasághoz - való kapcsolódási pontokra, és egyértelműen bizonyítja, hogy a gazdasági és társadalmi célok ugyanannak az éremnek a két oldalát képviselik, valamint hogy az emberek érdeke megköveteli e két oldal szoros együttműködését.
Az európaiak egyenlőségbe vetett hite alapozza meg a társadalmi szolidaritásba vetett közös hitet: szolidaritás a generációk között, a régiók között, a fent és a lent lévők között, a gazdag és a kevésbé gazdag tagállamok között éppúgy, mint szomszédjaink és a világ más részein élő barátaink irányába, mivel a szolidaritás elválaszthatatlan részét képezi az Európai Közösség működésének és a világ más országaival fennálló kapcsolatainknak.
Az irányelv minden termékértékesítésre és szolgáltatásnyújtásra kiterjed, és egyaránt vonatkozik a vállalatokra és magánszemélyekre, de kizárólag kereskedelmi forgalomban értékesített termékek és szolgáltatások esetén.
A következő probléma, amelyre szeretném felhívni a figyelmet, az a romákkal szembeni megkülönböztetés, amelyet a Bizottság már több alkalommal is az EU alapelveivel összeegyeztethetetlennek nyilvánított.
Mindazonáltal nagyra értékeljük a munkavállalók és munkáltatók képviselőinek közös levelét, amelyet augusztusban küldtek el a Tanácsnak és a Parlamentnek.
Az alap eddig 7250 embernek segített új állást találni.
Ami a munkaerő mobilitását illeti, szeretném elmondani, hogy a munkavállalók kiküldetéséről szóló 1996. évi irányelv támogatja a szolgáltatások szabad mozgását, és védelmet nyújt a munkavállalókkal szembeni visszaélések ellen, továbbá garantálja számukra az alapvető jogok betartását azokban a tagállamokban, ahová kiküldik őket.
Hölgyeim és uraim, ez az új szociális menetrend is megerősíti az Európai Unió elkötelezettségét amellett, hogy támogatnia kell egy olyan erős és valódi szociális dimenziót Európa, egy szociális Európa számára, amely megfelel majd polgártársaink elvárásainak.
Nagyon szerettük volna, ha a francia elnökség foglalkozik az európai szociális menetrend felülvizsgálatával, amelyről Špidla biztos úr éppen az imént beszélt.
A jelenlegi irányelv több mint 14 millió munkavállalót és 820 munkáltatót érint.
Az embereknek azonban ezen a területen is elvárásai vannak velünk szemben; rajtunk a világ szeme.
Pontosan tudjuk, hölgyeim és uraim, hogy milyen kihívásoknak kell megfelelnünk.
Ennélfogva az EPP képviselőcsoport elnökeként üdvözlöm a Bizottság új szociális modellre vonatkozó javaslatát.
Ez az elképzelés már bizonyított azokban az országokban, amelyek azt elfogadták.
Nincsen más választásunk.
Olyan probléma ez, amivel foglalkoznunk kell az európai szociális modell keretében, és ennek nem csak szép szavakban kell megnyilvánulnia.
Az európai szociális modell, mint említette, a prioritások között szerepel.
Ez a két dolog évtizedeken át ugyanannak az éremnek a két oldalát jelentette mindaddig, míg végül a neoliberális főirány a kilencvenes évek elején előállt azzal, hogy a gyorsabb gazdasági növekedés titka alapvetően az alacsonyabb bérekben, hosszabb munkaidőben és a vállalat vezetésébe való kisebb beleszólásban rejlik.
Képviselőcsoportom örömmel fogadja a Bizottság és a Tanács elkötelezettségét a folyamat előmozdítása mellett, ugyanakkor ragaszkodunk ahhoz, hogy teljesen vonják be ezt a Házat a folyamatot betetőző intézkedések megtervezésébe.
Éppen a szociális dimenzió különbözteti meg leginkább Európát más világhatalmaktól, az Egyesült Államoktól vagy Kínától.
Ugyancsak örömmel fogadtunk számos olyan javaslatot, amely a romákat érinti.
A készség-stratégia fontos része az esélyegyenlőségről szóló képzés, különösen azok számára, akik a vonatkozó területek szakpolitikáiért felelősek.
Ez a folyamat még az 1990-es években indult, amikor szocialista kormányok voltak hatalmon.
A javaslat csupán felidézi a status quot, és kiegészítések nélkül fenntartja a jelenlegi irányvonalat.
Egy virágzó gazdaság előteremti a tőkét, Önök azonban leterhelték magukat az euróval, miközben az EKB kamatlába próbálja egyformán lefedni ezeket a nagyon eltérő gazdaságokat.
Az Egyesült Királyságban a Bank of England még az ország minden régiójára sem tud egyszerre tekintettel lenni.
Csatlakozzanak az egyre nagyobb népességet számláló világpiachoz!
Végezetül, az ember azt hallja, hogy a francia elnökségre vár ennek a vállalkozásnak a beindítása, de vajon beindítják-e?
Ennek a bizonytalanságérzetnek az egyik ellenszereként következetes, új szociális stratégiára van szükségünk.
Feltétlenül meg kell jegyeznünk - és erről a Foglalkoztatási és Szociális Bizottság szervezésében parlamenti meghallgatásokat is tartottunk -, hogy az irányelv alapjaiban hibás, valamint hogy az uniós jognak a munkavállalók kiküldetéséről szóló irányelv felülvizsgálatával egyértelművé kell tennie, hogy az Unió gazdasági szabadságai, a letelepedés szabadsága nem akadályozhatja a munkavállalók alapvető jogait, a kollektív tárgyaláshoz való jogot, a munkabérhez való jogot, és szükség esetén érdekeik védelmében a sztrájkhoz való jogot.
A labda tehát itt van megint a mi térfelünkön, és mindenekelőtt talán a Tanács térfelén.
Biztosítanunk kell, hogy a szerkezetátalakítások előtt tanácskozzanak az munkavállalókkal, és hogy az üzemi tanácsok véleményt mondhassanak a sokszor túlságosan szakmai jellegű kérdésekben.
Röviden: kevesebb szónoklatra és több konkrét fellépésre van szükségünk.
Ellenkezőleg: túlnyomó részt csak egy alapvetőn neoliberális hozzáállás újabb termékei.
Az egészségügyi irányelv semmibe veszi a kritikákat, amikor megnyitja az utat a korábbiaknál piacorientáltabb egészségügyi szolgáltatások előtt, és ezzel aláássa a szolidaritás alapelvét a tagállamok jóléti rendszereiben.
Ezek egyike, amit szeretnék kiemelni, a munkahelyen kívüli megkülönböztetés elleni új irányelv.
Véleményem szerint a Bizottság eddigi teljesítménye a szociálpolitika terén igen gyászos képet mutat.
A csomag, amit szép szavakkal bemutattak nekünk, nem más, mint szemfényvesztés.
